+++
title = '🍧用意外发现迎接夏天，两个绞肉机甜品'
date = 2023-05-14T09:19:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["厨房故事"]
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
draft = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
今年夏天的两个非常容易的解暑常驻选手来了。

🦌最爱的饮品是喜茶的多肉葡萄，在我们日常饮食如此丰富的情况下，她都要时不时点一杯来喝。月初我说家里实现了叻沙粉自由，她说：如果能实现多肉葡萄自由，我可就是舒服惨了！既然尊口开了，自然是要努力执行一下呀。趁着她出差的一周多，在家研究了一下。

方法是很简单的，唯一的难点是冰沙怎么做。小红书上看到有人用果汁杯搅碎了葡萄冰，我试了试家里的果汁杯，根本转不动，于是转头想到了家里的料理机，绞肉机的部件。先是尝试了一下纯净水冻的冰块，发现有效果！那果汁冰块自然也是可行，毕竟葡萄冰块应该更容易搅碎。于是果断在冰格里冻了冰块。

于是绞肉机又承担起了夏天冰饮的用途。之前买冻莓果用的是料理棒搅碎，那这样的话，其实也可以完全交给绞肉机。前提是把绞肉机消好毒，毕竟之前用来绞肉。既然知道了绞肉机还能做冰沙，我又在淘宝上看到了很多可以选择的绞肉机刀片，没想到绞肉机能延展出这么多功能。而且还是作为料理棒的延展配件。出于好奇，在小红书上搜了一下绞肉机，发现竟然还有人用来和面！真是眼界大开。不过今天的两个甜品里都没有用到和面这个功能。

## 多肉葡萄

### 食材（500ml）
- 夏黑葡萄去皮：4-6粒
- 葡萄果汁冻冰：300ml起步冻成冰块
- 葡萄味脆啵啵：淘宝买小包装，我买的50g*6包，只用一包
- 茶底：绿茶类冷萃或者热泡茶晾凉，200ml
- 奶盖：可有可无，按需准备淡奶油或者厚奶盖同类产品

### 步骤
- 葡萄冰块打碎，冰沙要占整杯内容物的大部分，至少要在75%。
- 夏黑葡萄去皮，压碎到吸管可以吸上来的程度，或者轻微搅碎一些。铺在杯子最底部。
- 上面放脆啵啵。
- 再上面把冰沙都倒进去。
- 最后把茶底倒进去，微微搅拌均匀。
- ✅完成！

🦌出差回来就用多肉葡萄招待她了。她躺在客厅窗边的榻榻米上一边喝一边喊：还是家里好呀！我们家是世界上最幸福的地方！

之前在小红书看配方的时候，还有的配方里再倒完冰沙之后还会补充一些葡萄果汁液体进去，但我第一次试验的时候，觉得再加果汁有点过甜，于是正式版本里就把果汁剔除了。整体的风味还是被葡萄味把握得死死的，茶底不像店里那种浓郁的萃取茶，而是在后味里增加了一丢丢清爽的茶甘，恰到好处地中和葡萄汁的果糖甜味，这种搭配还是很好的。

第二个甜品是冰激凌。

往年也自己做过冰激凌，没有多余的工具，纯靠双手和冰箱。每次都冻成一坨硬硬的冰块，以为那就是失败了，虽然口感不错，但也没有坚持成为家里日常饮食的一部分。既然绞肉机就可以搅打冰块成冰沙，那冻硬的冰激凌自然也是可以的，一尝试果然十分OK。

不管是ice cream还是gelato，和雪糕比起来，冰晶的颗粒度都是很小的。gelato用低速搅拌的方法，混入了极少的空气，冰晶的颗粒度也很小，吃起来最为顺滑，当然我就不追求gelato的质地了，能够出品一份微微有一丢丢冰晶感觉的冰激凌就够了。

最近最好奇的冰激凌口味是豆腐冰激凌，就拿这个试试吧！最想要的口味是豆腐桂花冰激凌，但我不确定豆腐的口感在整个液体里的呈现，所以先尝试了原味。

## 豆腐冰激凌

### 食材
- 绢豆腐 200g
- 糖30g
- 牛奶170ml，可以用奶粉+温水代替
- 炼乳12g
- 淡奶油 20g
- 香草精1滴

### 步骤
- 以上食材一股脑扔进绞肉机，打到糖完全融化，绢豆腐也变成浓稠的质地，没有小块。尝了尝味道发现像是原味维他奶，竟然很不错，就又擅作主张滴了一滴香草精，没想到更不错了。
- 搅匀之后倒进容器里，整体高度不要太高，大概在2cm以内，容器的表面积尽量大。或者倒进冰格里。主要是为了冻冰完成后方便二次搅打，薄一点一掰就碎，直接放进绞肉机。差不多4个小时，用手戳它有点硬，要稍微用点力才能按出一个小坑的程度就可以拿出来搅打了。
- 搅打到细腻，再放进冰箱微微冻1小时，就能达到可以用冰激凌勺挖成球的效果。

如果再偷懒，就直接冻冰箱，直到想吃的时候，提前30分钟拿出来，解冻一丢丢再放进绞肉机里搅碎，到成粘沙的状态，可以参考红豆沙的质感。微微按压挖成球就可以直接吃。

我最开始的预想是用保鲜袋叠套法，大袋子放冰块+盐，小袋子放冰激凌液，但发现搅打真的好慢，本着这是一个不太需要花时间的日常甜品，我就大胆放冰箱里了。每次只需要扔进绞肉机绞碎冰晶就可以吃了，算是0制作难度。

🦌是豆腐脑袋，所以这个冰激凌，她的评价也很高。我们家又在小家电一物多用上迈出了很关键的一步。（叉腰