+++
title = '🛍️2017-2018买了啥'
date = 2019-01-05T17:16:16+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["买买买"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++

> —— 过去的这一年你都买了些什么？
> —— 可能是因为穷的原因我觉得我得写成「过去的两年我都买了些什么？」这一篇就只写小家电、数码产品吧～

## 产品目录(按时间顺序)

- Sony SSE-BTR1
- 美的 SZK-3B20 无雾加湿器
- 罗技K380蓝牙键盘
- 云麦好轻 mini2 智能体脂体重秤
- Bose QuietComfort 35 Wireless Headphones
- iPhone X
- Dyson Supersonic 吹风机
- Bose QuietControl 30 Wireless Headphones
- NINTENDO SWITCH
- iPad Pro 11寸

## Sony SSE-BTR1
2017年初我还是频繁出入健身房的运动女孩，从过年大吃大喝的状态恢复到日常运动的状态，买的第一件东西就是运动耳机。

当时还在用大学期间买的 Sony NWZ-W273 MP3 运动播放器，每个月都会重新筛选出喜欢的歌还有适合健身节奏的音乐下载下来灌进去，充电接触失灵是我想换耳机的一个契机。

SSE-BTR1 当时吸引我的叫法是智能穿戴设备，户外跑步 GPS 定位绘制路线图，根据选择的运动模式监控心率变化进行语音提示，蓝牙连接支持通话，2米防水，同时也可以当作 MP3 来用——16G 储存空间。

这款智能耳机主要还是对跑者有很大的帮助，提供的功能也都是围绕跑步进行展开的，续航大概3h。我一开始使用是通勤期间带着快走记录运动状态，下班之后戴着去健身房，我基本上把跑步当作热身，GPS 功能也因为比较耗电基本处于常关状态，主要是在跑步/划船/椭圆机的时候才用一下心率功能，迄今为止只用它游过一次泳。

emmm最后如果一定要说一下音质的话，基本上跟100以内价位段的耳机差不多。

不过今年发现专门对应设备的 app 已经从 App Store 下线了。对它的使用程度也是保持在一个人运动的时候肯定会带的设备，没有再继续烧运动耳机了。现在唯一后悔的就是 1698RMB 的价格可以选择的运动耳机很多，但当时就只被多功能吸引了。

2019年6月更新：开始游泳了，能戴着去游泳还是一个加分项。但现在依旧觉得不太适合买。

- 综合评分：★
- 总结起来就是：不太值得买啊！！！

## 美的 SZK-3B20 无雾加湿器

北京常年干燥，2017年年初搬家之后就考虑入手加湿器，当时逛知乎和b站看了很多加湿器的测评和科普，北京自来水管的生活用水本身杂质很多，用超声波加湿器恐怕会伤害呼吸道和肺，最后决定选一款蒸发式的加湿器。价格、颜值、功能综合对比了一圈，最后真的累了，几乎相当于盲选买了美的 SZK-3B20 无雾加湿器。2017年价格：599 （现在京东399）。

2L水量对于20㎡+的卧室基本上可以保证整个睡眠周期，临睡前加水到早上自然醒还可以继续用一个小时左右。风力和湿度分别有四个档位，单独使用的情况下最高湿度峰值也不会超过70%。

缺点就是京东的宣传写的是静音无噪声，但其实比MUJI的香薰灯的噪音要大3倍左右，具体数值没有测过，庆幸的是我睡眠不是很介意这些。

无雾的蒸发功能挺简单的，风扇+滤芯，滤芯吸水，通过风扇蒸发到空气中，所以滤芯要经常清洗，就每天用清水清洗干净后放在窗边自然晾干就够了

最近加湿器经常检测不到水位，周末送去维修站修理了。

- 综合评分：★★★★
- 还算值得买！

## 罗技K380蓝牙键盘

之前一直饱受颈椎疼的痛苦，2017年9月买了 mStand之后发现没有外设键盘也是没办法长期把手腕架空的，就物色到了这款键盘。圆圆的按钮还挺可爱的，灰色加黄色的配色也挺好看～还有酒红色和深蓝色两种配色。188块购于天猫官方店。可以配对三个设备，我连接了 MacBook Pro、iPhone 和 iPad。切换不同设备的等待时间不算太久，长按键盘上的黄键就可以进行重新匹配。携带起来也很轻便，不像它的迷你款 K480 大概有700+g重，四舍五入就是两斤啊朋友。

在手机上回复微信的体验不错，如果需要记笔记完全可以在 iPad 上进行。去年使用最频繁的一段时间，蓝牙连接电脑时间长了就会有特别明显的延迟，但是在 iMac 上使用就没有，至今也不知道到底是电脑的问题还是什么其他问题。在官方店买的话，不会送USB连接器，在第三方买似乎都可以送，如果嫌弃蓝牙连接可能会有延迟可以考虑在第三方买一个。原装的电池用了一年了电量还是很稳。

- 综合评分：★★★★
- 如果需要外接键盘或者有连接多设备需求又不是特别执着于键盘的手感的话，值得买！！！！

## 云麦好轻 mini2 智能体脂体重秤

简单检测一下体重，刚从大学走向工作，身体真的是一天比一天差（胖）。79RMB淘宝买的。属于冲动消费，使用频率不高，大概一个月用一次，体测基本上都可以在健身房完成，79的东西不能指望体脂有多准确。可以连接 app ，输入家庭成员，切换不同的家庭成员完成体重体脂的记录。但我几乎从来不连 app 看体脂，基本上就是踩上去看看体重变化，没有什么突然大幅度的降低或者升高就好了。

缺点是耗电比较快，平时电池不抠下来就放在里面，两个月左右待机就没电了。最近都是用的时候装电池，不用的时候就把电池拆下来放旁边。

- 综合评分：★
- 不太值得买！

## Bose QuietComfort 35 Wireless Headphones

北京的冬天风还是很冷的。嗯，我就是找了一个这样的借口买了 QC 35 。在地铁或者公司这种公共场合都需要用音乐形成一个独立的空间，沉浸在里面更容易专注于自己的事情。

利器上很多访谈中，都反复提及这个知识点：降噪！读书的时候也一直在长草，后来去顺电体验对比了一下 Sony MDR-1000X、B&O Beoplay 和 Bose QC35 ，从佩戴舒适度来讲 QC35 真的是最棒的，耳罩的皮质非常柔软，相比之下 B&O 的颜值虽高，但是真的不够舒适，也不够包耳。下定决心要买的时候正好是双十二促销期，苏宁折扣最大，1900RMB购入。

当时 QC 35 II 已经发售了3个月左右，凭着上次买耳机的经验，这次不再要求更多的功能，降噪动态调节对我来说根本就不是刚需，我只需要两个状态：开和关。

频繁使用是除了夏季和初秋之外的季节，通勤上班和回家都可以为自己营造安静的氛围，在音乐的节奏里做事。是2017年提高幸福指数最多的产品。

- 综合评分：★★★★★
- 非常非常非常值得购买呀！


## iPhone X

2017年9月的发布会苹果推出了支持 Face ID 的接近全面屏手机 iPhone X，12月我买了。 算是第一次在追求改变的路上迈出了第一步，我之前的原则就是求稳，手机永远是买新品的前一代，系统永远是等下一个大版本即将更新了才会更新当前版本。现在对于手机和电脑产品我的观点已经变成了「买新不买旧」和「早买早享受」。

我之前一直钟爱的小屏幕手机，iPhone X从重量上带来的变化我有点无法接受，屏幕比之前宽和长也会有些影响我使用全键盘的整体肌肉记忆。Face ID 真的远不如指纹解锁来的快捷，指纹解锁有足够的主动权掌握在用户手里，Face ID 剥夺了一些主动权，但同时又带来了一些科技感。在北京经常戴口罩，最适合的还是指纹解锁。

今年 Apple 又推出了更大屏幕的 iPhone XS Max，能接受 iPhone X 这种几乎是我手握上限的手机已经是我的极限了， iPhone XS Max 的潜在购买对象肯定不是我了。

iPhone X 也是我用过的问题最多的手机，10月我更换了后置摄像头，12月又因为静音扣失灵更换了主板，屏幕也有 Apple 今年对外公布的点触问题，顺便还换了电池，并且它的续航和发热都比之前用过的任何一款 iPhone 问题还要明显。

吐槽了这么多，总结起来一句话：真香！！！（2022年补充：没想到一部 iPhone X竟然让我用了4年多！）
对比今年的新品，我觉得去年的 iPhone X 我买对了。值得买！
- 综合评价：★★★★★


## Dyson Supersonic 吹风机

2018年开年买的第一件就是这个吹风机了。是送女友🦌姐的生日礼物，没有任何折扣，购买理由非常充分，使用下来也发现体验非常好，值得。

之前家里一直是用100出头的普通吹风机，吹很久头发也不会干，而且经常吹到吹风机安全保护自动断电，吹太久塑料的味道也会很重。本着送礼物一定要买最需要的东西，而且可以提高幸福感的思路，苦苦思索了一个月得到了最佳答案！吹风机每天都用，拥有一台不太伤头发，风力迅猛的吹风机是一件很重要的事。

应该是目前购买的东西里使用频率最高的，其实功能性的东西，各家差距不大，最优秀的还应该是 Dyson 多年以来控制风的技术，风力足够大，🦌姐的长发大概不到5分钟就可以完全吹干，我的头发稍短一点，只需要一分钟就可以躺平睡觉了。

Dyson的产品是可以在微信上进行关联的，记得关联之后，大概15天左右，Dyson的服务号就会推送提醒用户清理一下空气的换气口。这种使用上的小细节真的非常到位。关闭按钮的那一瞬间，强力风的声音戛然而止的感觉，真的非常舒适。

- 综合评价：★★★★★
- 值得购买！！

## Bose QuietControl 30 Wireless Headphones

在用了 qc35 大半年之后，我拥有了 qc30，正好赶上夏天，qc35 只能转战室内，室外实在是有点热，是🦌姐送我的生日礼物，京东618打折，大概是1618元买的，应该是历史最低价了吧。

鲨鱼鳍的耳塞真的非常舒适，qc35 是可以在机身按钮上调整降噪大小的，匹配手机的操作和 qc30 几乎是一样的，所以使用起来也没有什么割裂感。续航时间大概是10个小时，比 qc35 短了差不多一半，对我来说基本上是需要每天充电的，如果忘了的话，第二天听到一半没电也还是挺尴尬的。

夏天戴比较方便，项圈虽然经常因为我活动的原因旋转到各个角度，但整体并不会带来不舒适的感觉，挂在脖子上没有任何存在感，歪了也并不知道 。秋天如果叠穿了衬衫可能会卡到衣领，多穿两件的话项圈就会不知所措，不知道自己究竟是应该待在那件衣服的上面，会稍微增加一些存在感，需要自行调整一下位置。在运动的时候戴的话，圈圈会跟着运动的节奏一直运动，所以应该不太适合当作运动耳机来使用。

之前听也在用这款耳机的朋友说，qc30 的品控不够好，圈圈的两头包裹机身的硅胶很容易开胶，Bose 返场修大概需要2个月左右，质保1年。我现在就祈祷一下我的耳机可以幸运一些，一直不要开胶或者在质保期内开吧！

- 综合评价：★★★★★ 
- 值得！

## Nintendo Switch

长草 NS 应该是2017年年尾的时候，看大家都在讨论年度游戏《塞尔达：荒野之息》，在b站看了一些游戏视频，觉得画面和音乐的感觉好，后来又看了 《塞尔达：荒野之息》的制作纪录片，特别震撼。但是由于之前也没有怎么玩过掌机游戏，自己又是手癌，所以一直也都没有买，强忍住了自己的冲动。2018年8月，身边又多了一大批 NS 用户，实在忍不住剁手了。当时只买了 《塞尔达：荒野之息》这一个游戏，是想体验一下这部经典的作品，也是想试探一下看看自己到底适不适合玩游戏机。

NS 的使用体验舒服在于每一个按钮或者拆卸手柄都会附带不一样的音效，就会有一种秘制开心的操作感，尤其是安装手柄的音效，咔哒一声，心情舒爽。

玩了接近5个月，塞尔达开了4个小号，后来又通关了《超级马里奥：奥德赛》，整体感觉 NS 作为娱乐设备还是非常不错的，只不过我对游戏的热度不高，又很容易陷入游戏的情节中去，塞尔达至今都停留在养成游戏的玩法中不能自拔，观光旅游类型玩家，每次都是尽可能躲着怪，做个采蘑菇的小男孩林克也挺好的:)。

在想今年塞尔达我会不会通关呢？如果没什么特别想买的游戏，大概率会转卖掉吧。

对于非资深的游戏玩家或者对游戏没有依赖的人，还有就是各位手癌，我觉得还是不买吧。（2020年补充：谁知道今年出了动森！！！买它！！！！！）
- 综合评价：★★★


## iPad Pro 11寸

2018年开始比较频繁地画画，直到10月份，我开始陷入一种每天都在画画的阶段，深深觉得自己需要一个 iPad Pro 了，那时候 iPad Pro 新一代还没出，我经常去 Apple Store 体验2017款的 iPad Pro，正要下决心买的时候，Apple 10月31号要开发布会并且会发布新的 iPad Pro，所以第一次看 Apple 的发布会就献给了2018年10月31日。怎么说，这次发布会呢，我体会到了什么叫作「大型的真香现场」，情不自禁在鼓掌是怎么回事？

11月10号，我在线下店买到了 iPad Pro 11寸，然后开始进行无纸化办公，带到公司办公，带回家画画和看剧，画画的频率虽然没有之前那么高了，但是 iPad Pro 依旧是我画画的主力工具，随时记录灵感。 但是作为办公工具，应该还无法替代电脑，iPad Pro 上的大部分软件的功力还是不如电脑，虽然分屏可以大大提高效率，但是还是没有办法在日常办公中彻底取代电脑，只能说移动办公的时候有一台 iPad Pro 工作起来会非常非常方便。对我来说，画画和轻量的文字工作就足够了！

2018年的北海道之旅我带着它画画，拍照，写手帐和旅行日记，非常开心可以随时记录这一切。

- 还算值得买！
- 综合评价: ★★★★

# 年终买买买总结

2019年最先长草的产品应该是 Apple Watch Series 4 Nike+版本，想等到国内上了心电图再买，也可能等不到:）。

