+++
title = '👄阿喀琉斯之唇'
date = 2025-02-22T17:40:35+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["生活杂记"]
draft = false
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
最近一个多月被嘴唇的干燥开裂苦苦折磨，一个月消耗一支润唇膏的我真的想不通到底是咋了，直到这一周我才想彻底解决这件事，搜了很多资料，找成因和解决方案。发现嘴唇的问题常见的除了Cold Sore和口角炎之外，还有另外一个就是Sunburned Lips，这是我万万没想到的一个方向。

起因是我一顿搜索之后，怀疑我的嘴唇可能是Cold Sore而不是单纯的口角炎，不过我也没有明显的水泡和溃烂的程度，或者疼痛瘙痒的感觉。去Pharmacy的嘴唇产品区域参观的时候，一阵好家伙的惊呼。怎么这么多Cold Sore的药膏！细看成分七八个品种竟然有四五种成分组合。最让我介意的是，这个区域的产品还有特意标注是否有sunscreen的，很多护唇产品也都标了明显的SPF值。我，陷入沉思——到底嘴唇为啥会这么强调防晒呢？

搜索了一下发现，嘴唇不像其他皮肤，可以自然产生黑色素来抵御紫外线的伤害，所以晒太阳对嘴唇的影响远大于其他皮肤部位。我，脑袋超载🤯。什么？竟然还有唇部晒伤的问题！那对于澳洲这种每天出门都得涂防晒的地方，我每天兢兢业业涂了半天防晒，最终还是漏了一个最脆弱的部分？？！！甚至，还有单独的一个分类是唇癌。都说澳洲的皮肤癌高发是受过强的紫外线影响，但谁能想到唇癌也是会被紫外线影响的呢！

另外，sunburned lips也会诱发口角炎或者cold sore。

## Sunburned Lips

Sunburned lips的主要原因是暴露在强烈的阳光下而没有防晒产品保护。

症状按照从轻到重体现为：干燥、脱皮、刺痛、红肿 —> 灼热、肿胀、开裂 —> 水泡、溃烂，唇色加深。我的症状停留在中级的程度。

预防的方法肯定是注意保湿防晒，尤其是在户外的时候一定要注意定时涂抹SPF30+的防晒润唇膏。

治疗方法只能提供比较滋润的环境帮助皮肤自然修复。我的方法是涂芦荟胶和保湿面霜，面霜我涂在了嘴角开裂的部分，还要注意不要进嘴里。而且因为皮肤比较脆弱，也不能搓揉或者撕嘴皮。

保湿的产品里保湿面霜类最为滋润适合晚上睡觉厚涂，芦荟胶（冷藏版）胜在可以缓解不适，迅速补水，润唇膏比较偏日常，持续性保护。我一直很喜欢曼秀雷敦的薄荷润唇膏，但这次发现它SPF只有15，而且我最近频繁被晒的一个月，我换到了一个疑似曼秀雷敦的泰国品牌，因为有次出门没有带曼秀雷敦，但是又需要用，临时在亚超买的，现在发现它完全没有任何防晒保护的功能。这也就是我这次反复被晒伤的导火索了。

## 口角炎

口角炎的主要是细菌真菌感染或者缺乏营养素。诱发原因可能是舔嘴角，缺乏营养素。之前说sunburned lips会诱发口角炎是因为晒伤之后皮肤开裂的伤口可能会感染。

主要症状是嘴角红肿干裂，张嘴有明显的疼痛，这个有点像伤口发炎的感觉。而且裂口也会渗液或者有明显分泌物。

预防的方法自然也是避免频繁舔嘴角，及时给身体补充水分，以及涂抹保湿类产品，也要保持日常饮食的营养摄入，必要时添加补剂——维生素B、铁、锌。

治疗方法是使用消炎药膏，广谱抗菌药膏，或者针对性较强的抗细菌抗真菌的药膏，日常叠加上面Sunburned Lips提到的保湿养护产品。

## Cold Sore

Cold Sore是因为HSV-1病毒感染导致的，具有高传染性，也有潜伏期，可能会终身潜伏在体内，在免疫力低下的时候复发，UV强烈的情况也可能会激活HSV-1病毒。

它明显的特征是簇状水泡，前期会有刺痛瘙痒灼热感，后期会有溃疡、结痂。

药店里很多针对Cold Sore的药膏产品，大概分为三个类别，杀毒向，舒适缓解向和抗炎促愈向。

如果要买直接杀毒的产品，认准主要成分是Aciclovir（阿昔洛韦）的产品；包含薄荷脑、樟脑、蜂胶还有利多卡因（麻醉剂）的产品主要是安慰剂，让唇部感觉不那么痛苦；含有苯扎氯铵和植物提取物的产品属于抗炎促进愈合的产品。

长期向的补剂还有赖氨酸，它可以抑制HSV-1复制，可以减少cold sore发作的频率和复发的概率。而HSV-1病毒需要精氨酸来复制和生存，而精氨酸和赖氨酸因为结构相似，在人体内部是属于竞争关系（相同的代谢通道），所以可以通过补充赖氨酸来挤压精氨酸。

日常也可以吃一些高赖氨酸低精氨酸的食物，帮助减少复发，比如各种蛋白质（肉蛋奶、牛油果），减少摄入高精氨酸的食物，比如巧克力、坚果。

## 最容易忽略的地方最脆弱

自从我发现我是晒伤之后，在裂口的地方用了一次之前买的涂伤口消炎的药膏之后，每天晚上坚持厚涂保湿霜在开裂的嘴角，其他部分涂润唇膏，白天还涂了几次芦荟胶，昨天UV巨高，因为我暂时还没买SPF30的润唇膏，戴着口罩出门了，嘴唇也没有感觉到上次去沙滩日光浴的灼烧感了，一通养护向操作下来，三天就已经几乎痊愈了，裂口已经在今天一觉醒来后迅速长上了，只能说嘴唇的护理真的不容小觑。

上次去沙滩晒太阳的时候，我还在思考我给全身全脸都涂了防晒，但是漏掉了耳朵，我应该给耳朵也涂上，还为自己的严谨沾沾自喜。没想到，嘴唇，我是一点儿都没想起来啊！！真的是最容易被忽略的地方最脆弱☝️。

最后，有清爽好用带防晒的润唇膏请大家不吝推荐！！！🙇