+++
title = '🔖1/2:参照物很重要'
date = 2025-08-04T10:10:38+10:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["生活杂记"]
draft = false
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++

本来要在7月初就发出的年中总结，竟然又晚了一个月，多经历了一个月的我再想要找回第二个季度的心情，似乎有点难了，于是我翻看了我的cmx和我的日记。
## 持续探索生活的可能性
又过了三个月，我还在继续保持对生活的热爱（和对ddl+满当当的timetable的痛恨？）。挑中了味觉新鲜的茶，用户外烤炉第一次尝试烤鸡和披萨，还钓了大鱼！好像我在生活里有用不完的热情。
去年的时候，喜剧节我只感受到了氛围的热闹，今年因为志愿者工作的缘故，会经常有剩余的票发给我们，于是也借此机会多多尝试看了很多场不同形式的喜剧。理智讲相比国内，这里的文化娱乐氛围浓厚得多，虽然每一个听起来都比较老派，但好在它极具普及性，比起动辄近千的演出门票，这里二三十块也有很好的选择，街头艺人的演出也会很有感染力。
另外就是关于食物，虽然不能时时刻刻吃到中餐，但偶尔去中餐馆吃饭po图在朋友圈，总有人以为我回国了。所以中国胃依旧可以被满足，加上我们自己做饭的频率也非常之高，所以完全没有太多吃上的担忧。除了中餐呢，甚至还有更全更广的世界菜系可以让我慢慢探索，不过以我外食的频率，确实也需要花上很长一段时间。但我的列表里已经有几家我觉得可以反复去吃，带朋友去吃的店了，就像当时我们在国内一样，总会在不经意间发现好吃的小馆子。
## 日历被填满
去年年末找到的一份casual job，除了要平衡这些时间，还花了不少时间准备作品集，投简历，做了很多很多套oa题，但情况依旧不乐观。作品集也被我推翻了一次，又重新来过，也还没有做完。时常会想要放弃找工作，放弃转行，去随便找个不需要脑子的工作，但又屡屡被各种事实证明，我还是想要动脑子的，虽然动得也不够多。
## 两个人的时候想独处，一个人的时候讨厌孤独
在我们俩都很忙的阶段，鹿回国了一阵子。我突然意识到，我情绪稳定的来源，绝对是她。她不在的日子里，我经常觉得崩溃，经常哭，经常连饭都没心思吃，原来我热爱生活也是因为她的存在。
我们俩在一起的时候，我经常大放厥词说，我很喜欢独处，但真的只有我一个人面对忙碌和压力的时候，我真的好希望她能在我旁边。
那阵子，鹿也不太舒心，大概我们俩就是注定要这样彼此需要吧。不过我也不好意思再说我是独立女性了。
## 车轮上的日子
经过了几次练车，鹿姐拿下了驾照，我们也会时不时租车出行了，高效的j人就是很厉害，甚至在一周内就把买车的事研究得明明白白，也提名了我们想买的车，在紧张的期末阶段，提车了！（此处撒花
鹿开始自己开车的这一瞬间，我才知道我之前坐朋友副驾驶是多么得多余。现在注意力也集中了，交规也无师自通了，成了鹿的360小导航 ，嘿嘿。车确实拓展了我们的生活范围，买菜也可以去更远更大的超市了，还可以自己开车去海边看鱼，开车去海边这种事，我之前做梦都想不到，现在一切都变得真实。
## 我不爱夏天
「去中国过夏天去咯！」这是我给同事们留的话。我说「我爱夏天」，不知道是这里的夏天太温柔，让我忘了国内的夏天到底有多歹毒，还是我的生存能力退化了，我现在只想说：我不爱夏天，爱不起了。
其实回去见朋友的一周真的过得太爽了，每天都觉得有用不完的精神，讲不完的话，时差也没有调，就无缝衔接了国内生活，我甚至有一种我真的变成e人的幻觉。 但其每一天，都很热，下雨很热，不下雨也很热。潮湿，闷热，笼罩了我整个国内的行程。以至于回来落地的一瞬间，我被冷空气吹清醒了脑袋，我甚至感受到了我的归属感不在中国，而是在这里。可见参照真的很重要。
## 尾巴
这三个月除了各种deadline以外，能为日子增加色彩的东西着实不算多，好在最后也着实放了一个假，一个让我自己原本生活轨迹停滞的假。希望9月末10月初我还有精力继续写下3/4的那一篇。