+++
title = '📖4月读书总结'
date = 2021-04-30T21:39:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
4 月时间过得很快，在运动、做面包和享受周末中度过，月头和月末都赶上了假期，竟然没怎么看书就结束了。
Anyway，4 月读了 6 本书。5 本来自微信读书，1 本来自其他电子书平台，本月最爱的一本是《被讨厌的勇气：自我启发之父阿德勒的哲学课》，最近处于一种仿佛自我怀疑的阶段，这本书有帮助我调整心态。

## 4月读书清单——排名分先后

1. **《被讨厌的勇气：自我启发之父阿德勒的哲学课》**🌟🌟🌟🌟🌟
2. **《面包学徒》** 🌟🌟🌟🌟🌟
3. **《浓缩睡眠法：如何睡少又睡好》** 🌟🌟🌟🌟
4. **《东京咖啡时间》** 🌟🌟🌟🌟
5. **《奇怪的知识增加了：用科学解读不那么科学的事》** 🌟🌟🌟
6. **《特工训练手册：危急时刻如何绝处逢生》** 🌟🌟🌟


## 被讨厌的勇气：自我启发之父阿德勒的哲学课
- 🌟🌟🌟🌟🌟
- 微信读书

新开始的这一年，开始反思和调整自己的情绪，之前在豆瓣看到有人推荐这一本，都说是非常有成效的一本书，我也就在自己有些沮丧和自卑的情绪里开始读它。从我最近比较明显产生的自卑和过分看中别人对自己看法的情绪作为入手点，更针对性地阅读下来，情绪上确实得到了一些改善，更重要的是还需要明确自我评价的基准。这是一本可以在失落忧郁时刻时常拿出来看看的书，以青年与大师的对话为整本书的内容体现形式，还可以从对话中再领悟到书中并没有表现出来的含义。

## 面包学徒
- 🌟🌟🌟🌟🌟
- 电子书

上月刚读完了《面包圣经》，这个月因为还在持续研究酸面包，所以又读了这一本。最近除了需要研究酸面包的各种方法以及控制变量，还想做碱水包和法棍，对更天然减少添加剂的面包种类都充满好奇。从体验来说，《面包学徒》的讲解方式更具故事性，有点像纪传体，开头会有一些经历性的描述，当然也少不了对面包基础知识的讲解，这个和《面包圣经》大同小异，但菜谱的展现形式上来看，配图是彩色的，但很多成品图的位置和菜谱并不一一对应，有一些鸡肋，不过对步骤的细节描述更详尽，这也是我看它的一个重要的原因。这两本书都算是烘焙届堪称经典的书，没必要分高下，都应该读起来！之后空闲会选择再读读英文原版，方便之后在 YouTube 上看更多烘焙视频，了解面包相关的各种名词。

## 浓缩睡眠法：如何睡少又睡好
- 🌟🌟🌟🌟
- 微信读书

最近我妈一直跟我说自己睡觉不好，我就开始看睡眠相关的书和视频，还体验了一下睡眠追踪的 app，监控自己的睡眠情况。这本书里确定了一个衡量睡眠质量的概念是深度睡眠，保证自己能够快速进入深度睡眠并且维持在稳定的深度睡眠长度上。这样是完全可以高效缓解疲劳并且即使睡眠不足 8 小时，也不会影响清醒时的状态。而成年人需要的深度睡眠时长在 2 小时左右。而我前段时间用睡眠 app 监控到的深度睡眠时间竟然高达 4 个小时，我的睡眠质量应该还不错吧。整本书基本都围绕在如何帮助自己达到快速的深度睡眠，这些内容有一些比较老生常谈，比如按摩放松、热敷促进循环、排解工作生活压力、冥想、改善睡眠环境等等。这本书在开头说起高效、精英、成功人士们在睡眠时间短的情况下也能保持精力充沛，估计这本书的初衷也是为了直戳大家对成功焦虑的痛点。但看完之后的收获可能是让大家更重视自己的睡眠质量，强化深度睡眠，在床上昏昏沉沉半睡半醒躺上 8 个小时，不如快速入眠，迅速进入深度睡眠，与其说是如何睡少又睡好不如说是如何睡得更高效。5 月的书单里还有另外几本睡眠的书，还看了《 headspace 睡眠指南》，之后再单独说一说睡眠吧～

## 东京咖啡时间
- 🌟🌟🌟🌟
- 微信读书

虽然我基本不喝咖啡，对咖啡也没有很高的品位，但真的很爱看咖啡相关的内容。2月的读书总结里就看了很多这种生活方式类的说明书，可能是热爱生活的本性使然。这本书有点像探店，可能连续发 10 个小红书也能展示齐全，这种内容以书的形式呈现，可能只是为了增加仪式感和阅读媒介的多样性。我在书店里也看到了这本书，装帧很精美。正如所有咖啡类科普内容一样，开头讲了一些咖啡知识，我虽然不太喝咖啡，但已经对这些知识烂熟于心了（显然也没有什么用），后面的店铺还真的蛮有趣的，会让人有一种「我想开咖啡店的愿望种子正在心中发芽」的悸动。不过还是更希望这类内容出现在数字媒体上。

## 奇怪的知识增加了：用科学解读不那么科学的事
- 🌟🌟🌟
- 微信读书

一些不太有用但是有点有趣的知识。比如「哈里森·施密特是唯一一个登上过月球的地质学家，他曾搭乘“阿波罗17号”登月，执行阿波罗计划的最后一次任务。但悲哀的是，他竟对月球灰尘过敏。」

快速翻完了。

## 特工训练手册：危急时刻如何绝处逢生
- 🌟🌟🌟
- 微信读书

一直对特工抱有一丝崇拜，但这本书好像是特工的好物推荐小红书，有一点可爱，又有点离谱。很难想象剧里的特工能靠这些看起来不太灵光的好物活那么久。


这么一总结发现自己 4 月真的没看什么书，上月说要看完的《 Digital Minimalism》 ，依旧没有进展。5 月的安排也非常密集，不知道 5 月的阅读量会不会比 4 月更加惨淡。我们拭目以待。下月再见！拜拜！