+++
title = '📖8月读书总结'
date = 2022-08-31T12:21:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
8月读了9本书，最爱的是 **《拳》**。装帧设计和这种小短篇的叙事风格都很喜欢。

## 8月读书清单——排名分先后

1. **《拳》**🌟🌟🌟🌟
2. **《传承》**🌟🌟🌟🌟
3. **《我们为什么爱饮料》**🌟🌟🌟
4. **《摆放的方式——安排物件的修辞》**🌟🌟🌟
5. **《精力管理》**🌟🌟🌟
6. **《学会呼吸》**🌟🌟🌟
7. **《最重要的日常》**🌟🌟🌟
8. **《侘寂：追求不完美的日式生活美學》**🌟🌟🌟
9. **《瑜伽之道》**

### 拳
🌟🌟🌟🌟
何大草 ，实体书

>俺不管这啥拳、那啥拳，但凡过了俺的手，就是俺的拳。 --《拳》

在码字人书店看到这一本的封面就很喜欢，喜欢轻型纸的手感，还有点粗糙，封面和装帧设计都很符合这本书内容的气质。这是一本群像小说，整本书并没有特别多字，但却有很多不同人物的塑造，很生动，甚至有些人物只是在每个小章节里短暂出现一会儿，就能在脑子里描绘出ta的样子。

### Guruji 传承
🌟🌟🌟🌟盖伊·唐纳海&艾迪 ·史登 ，实体书

去年还是前年买的书，直到阿汤练了一年多，才总算看完了。之前看的时候懵懵懂懂，不知道在说什么，现在已经可以感同身受了。阿汤确实有一种让人难以抗拒的魅力，练习这一年，我也有了很多精神层面的成长。不过在编排上，这本书有些过于冗长了，主要是采访的问题都没有特别针对性，大多是泛泛而论，只有遇到好的谈话者才会得到好的答案。

### 我们为什么爱饮料
🌟🌟🌟亚历克西斯·威利特 ，实体书

这本书的副标题叫做《关于一切饮料和饮料的一切》，作为书的内容概括还挺好的，至于《我们为什么爱饮料》，倒是没有讲特别明白。不过这应该是翻译的问题，这本书的英文标题叫做《drinkology—— the science of what we drink and what it does to us, from milks to martinis》，很能反映它要讲的内容。

这是一本关于饮料的故事书。除了关于酒精、碳酸以及含糖类饮料要少喝之外，另外一个可以概括的关于饮料要喝什么的点是：多样化尝试。很多具有健康功效的茶或者天然饮品可能都达不到能让人变健康的量级，毕竟抛开剂量谈效果，是耍流氓。不过像酒精、碳酸饮料以及高糖、果汁这种，少喝就是了。其他不管是红茶、绿茶或者咖啡这种常见的饮品，还是可可、巧克力或者酸奶都可以试试，还有奇奇怪怪的茶，康普茶、马黛茶、路易波士茶，都试试嘛。总不会中毒的。

### 摆放的方式——安排物件的修辞
🌟🌟🌟李歐納·科仁 ，实体书

前面关于物体摆放的理论阐释还挺有趣的，有美学依据和理论支撑，可以对物品摆放这种细枝末节的小事进行一番探讨，能感受到很严谨的态度。不过后面开始举例之后，发现他描述的内容我几乎都get不到，确实有一种我在看画廊装置展览的感觉……一脸懵。有时候在怀疑是自己美学建树不够，还是他对的解读太矫情。

### 精力管理
🌟🌟🌟吉姆    洛尔 & 托尼    施瓦茨，电子书

书中实践的核心是培养习惯，用习惯支撑起有挑战的生活，越多下意识的习惯就越容易接受更多挑战。而良好习惯的养成是有助于精力提升的。我审视了自己的习惯，发现我在健康生活方向上已经走得很远了，这本书大概是对大腹便便的中年肥胖男更有帮助。以及再次印证了习惯逐步养成的重要性。我下阶段需要提高自己的专注力。

### 学会呼吸
🌟🌟🌟帕特里克·麦基翁，电子书

关键信息提取：用鼻子呼吸，而不是用嘴。其他的反而没有那么重要了。

### 最重要的日常
🌟🌟🌟山下英子 / 自凝心平，实体书

提取了一些关于收纳整理的心灵按摩话术，其他的几乎都略过了。

### 侘寂：追求不完美的日式生活美學
🌟🌟🌟Beth Kempton (貝絲•坎普頓) ，实体书

前半段讲侘寂的一些更理论层面的生活美学解释，后面偏鸡汤。GET 了一点：侘寂在日语里读作wabi-sabi。

### 瑜伽之道
🌟🌟🌟桑克依坦·达斯，电子书

基本上是纯理论的诠释，以我目前的阶段很难看懂。看之后再多几年有没有机会回顾。


下月再见👋