+++
title = '🛍️5月满意购物'
date = 2023-05-31T17:16:16+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["买买买"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
5月过得又快又慢，每周都在盼周末。这几个周末做了很多新尝试，丰富而快乐。

## 5月满意购物列表

1. 压面机
2. 酸奶菌+没有烤箱自制酸奶+安佳盒装灭菌奶
3. 朝日唯品浓厚酪乳+冻干莓果
4. 葡萄脆啵啵

## 压面机
我的5月最佳真的不忍心再藏着了，就是压！！面！！机！！还是个二手的，但是全新。之前一直很想要个压面机，家里吃面食的频率很高，但我也没有一个趁手的台面去擀面，压面机能把这个步骤变得简便50%，看了一圈发现闲置率很高，但我依旧是很好奇它。买个二手的，就算真的闲置了，也不会亏太多，因为我的这个全新的压面机只花了35块钱！不得不说价格上就很香，而且出它的前主人和我住很近，我走着就去拿了它回来。缘分来了挡都挡不住。

重量上很扎实，还送了压饺子皮的工具，当然还有包饺子的工具，只是我用不着。自从买了它之后我还学了做碱水面，凉面，包了100只饺子，做了火锅面。宽面的档位做出来的火锅面口感整体都更接近扁粉，好好吃。

如果我闲置了，我就15块钱出掉。嘿嘿嘿。不过短期来看，它应该不会被我闲置。我还想用它做乌冬面和日式拉面。

## 朝日唯品浓厚酪乳+冻干莓果

夏天来了之后就想吃酸奶碗，之前都只买和润的无糖酸奶，400ml的那个大碗，搭配上冻干莓果做早餐。
冻干莓果提前拿出来化一化，用料理机打碎，就是sorbet了，稍微有点酸酸的口感，清凉又好吃。
逛超市的时候看到朝日唯品的这个厚乳，量大，但算下来价格和和润差不多，买回家感觉整体的浓厚度非常喜欢，奶味没有和润浓，但也还可以。配料表里比起和润99%牛奶，它增加了乳清粉，还算干净吧。

## 酸奶菌+没有烤箱自制酸奶+安佳盒装灭菌奶

「没有买酸奶机」都能成为我满意的购物列表，对的，没有消费=很好的消费体验。上一个推荐也是酸奶碗相关的，连吃了两周酸奶碗之后，我之前好不容易消失的自制酸奶的欲望又按耐不住了，但我不想买酸奶机这种比较弱功能的小家电，最后查了一堆资料，把酸奶发酵的大概原理弄明白了之后就自己动手了。

之前在cmx也专门发了一篇夸我的酸奶，也写了[blog记录了一下整个制作过程](https://ignativssss.com/homemade-yogurt/)。酸奶菌我连一大包都没有消耗完，所以没办法说它就是最好的，10包只要9.9，之后用完这包我再换一个其他品牌的试试。另一个要一起夸的就是安佳的盒装灭菌奶了，蛋白质含量高达3.6g/100g。由于制作凝固型酸奶对蛋白质的要求会高一些，这样才能有更多的酪蛋白在酸性环境下凝固成块。安佳已经是我能找到市面上比较好买到的高蛋白质含量的牛奶了。

有酸奶菌+一盒安佳奶+一个恒温设备就可以做出酸奶！！赞美我的酸奶！

## 葡萄脆啵啵

这个是🦌钦点的，因为多肉葡萄是她最爱喝的饮料。这个月复刻了[多肉葡萄的家庭做法](https://ignativssss.com/2-summer-frozen-desert-recipe/)，葡萄味的脆啵啵就是画龙点睛之笔。她现在正在以每周三杯的速度幸福地喝着多肉葡萄。

这个月都是和吃喝相关的好物，可见我们家幸福指数值很高。下个月见！