+++
title = '🛍4月满意购物'
date = 2023-04-30T17:16:16+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["买买买"]
draft = false
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
上周🦌还在感叹最近买的东西提升了幸福感，我说不如我们出个榜单来看一下每年我们觉得非常不错的东西都有什么，于是就有了这篇。之前几年也时不时写过几次，不过都不了了之，这次就以月为维度记录吧！

## 4月满意好物
1. 桶装水电动抽水器
2. Kalita扇形三孔滤杯-102 + MUJI咖啡滤纸
3. MINSO无火香薰-檀香+四季茶清
4. 京东京造洗手泡沫-雨后橡木林

### 桶装水电动抽水器
搬新家之后楼层变高了，扔垃圾都变得很懒，之前一直在用6L的桶装水，这次直接改成了在附近水站订19L的桶装水，所以电动抽水器就是自然而然买了。水桶放在厨房和客厅相连的转角，按一下就可以出水，没想到正是因为这个变化，🦌喝水的频率都上升了。每次🦌去按那个按钮接水的时候，都会说一句，这个抽水器可真好用呀！喝水的流程都变顺畅了！所以电动抽水器应该是我们家4月的最佳了。

### kalita陶瓷扇形三孔滤杯102+MUJI咖啡滤纸
之前家里就有一个专门的冷泡壶，不过盖子摔碎了之后使用频率直线下降，搬家的时候丢掉了。本着万物皆可多功能的想法，我想出了绝妙的idea，就是用普通的杯子磨好咖啡粉加水扔进去冷泡，第二天再用滤纸过滤。

之前本来也一直想尝试一下手冲咖啡的，但也一直没有买，这次绝对有了能满足两种不同需求的理由。MUJI的滤纸一直被各种人诟病有一股洗不掉的纸味，但目前对我们家品尝咖啡的水平来说，它完全足够用了，8块钱60张真的很划算。

一直犹豫v60还是聪明杯，最后也是因为自己的品鉴能力实在有限，而选择了最普通的和MUJI滤纸能一起搭配的kalita陶瓷滤杯。家里的咖啡品类也大大增加了，从只有摩卡壶拿铁到摩卡壶美式，现在还有冷萃和手冲可以选择，每天晚上睡觉前都会问🦌，明早要喝什么咖啡，如果她选了冷萃，我就提前准备好。🦌也高兴地不得了，咖啡的种类多了，可以搭配的早餐也会有更多花样。

早上热美式配贝果的时候，🦌说我们家早餐的餐标可真高呀。（好好笑）

### MINSO无火香薰-檀香+四季茶清
檀香的香氛上个月就买过一次了，这次🦌又点名要复购。🦌前阵子出差，我一个人出门随便乱逛，在MINSO闻香，发现了它，甚至都没有和🦌汇报就擅自买回家了，并且跟她说你绝对会很满意。我们今年超级喜欢木调香。果然不出所料。喜茶店里的香氛是绿茶味的，很好闻，又去逛MINSO的时候意外发现，四季茶清和喜茶店里的香氛味道比较像，还有一个很像的是MUJI的一个香薰蜡烛，但蜡烛的扩香能力远不如无火香薰。

于是最近家里客厅是绿茶味，卧室是檀香。


### 京东京造洗手泡沫-雨后橡木林
🦌一直对香味非常执着，新采购洗手液的时候，意外看到了京东京造的木调香洗手液，有点好奇，心里想着她说不定会喜欢，然后就买来试试。果不其然是非常木调的古龙香，用🦌的话说就是比香水的留香都持久。其实是因为洗手的频率更高啦！

不知道它算不算很好用，主要成分是季铵盐（苯扎氯铵），不像之前用的威露士，消毒成分是对氯间二苯酚，只能说它更柔和，不过消毒的效果也更弱啦。最最最大的优点就是很好闻，🦌会心甘情愿多洗几次手。

四月有四件满意的购买啦！就这样吧！👋