+++
title = '我在B站学游泳'
date = 2019-08-28T17:31:30+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["生活杂记"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开

+++
最近几个月做过的最令我喜悦的一件事大概是在B站学会了仰泳，准确来说应该是躺着游泳，因为还没有完全学会打腿，不过能躺在水面上游几个来回已经是非常喜人的进展了！

五一放假的时候，我和🦌去家对面的健身房游了一次泳，重新体会到了水里的快乐，然后我今年的生日礼物就是家对面健身房的健身卡。之后我和🦌就开始以每周3次的频率在游泳了。

一开始🦌还是狗刨+躺尸式仰泳，我是学院派的蛙泳，🦌虽然狗刨的不如我快，但是躺在水里好自在，看得我好羡慕。本身我还是很害怕水的，一直不肯自己尝试躺在水上，大概是因为惜命的原因吧。

🦌在旁边轻描淡写：“躺着游根本不用学，一躺下来就飘着了，你不用担心沉下去的。”

我鼓足勇气试了几次，都呛水了，在之后又一次失败的教训之后，我一个回魂，应该去B站搜索仰泳的教学的啊！

B站的教学类资源内容丝毫不逊色于鬼畜类目，刷了几个视频之后，我眼光一亮！胖乎乎的教练专业里透着一丝蠢萌，各种表情自带笑点，教学风格也非常简洁，我！！喜！！欢！！然后就像追剧一样一集一集跟着看，我还因为在地铁上频繁重复观看把手机用到欠费。（后来和朋友聊天还知道了另外一个消息：我们两个在看同一个up主的视频，四舍五入就是同一个教练在教我们两个游泳了。）

先是练习遇到紧急情况之后的自救：

比如不能因为本能想要用力挺起上半身，因为这样你会沉的更厉害
再比如鼻子没到水里之后要知道下意识用鼻子呼气，这个后来变成我换仰泳之前最先练习的动作，把头仰着浸到水里，用鼻子呼吸，重复几次，然后再开始游。
…
之后是练习在水上飘起来，我一开始是抓着岸边，用腿蹬水，在有人不用浮板的时候，趁机用一下，把浮板放在胸前抓住，练习挺肚子的姿势，之后在加上腿的动作和手的动作。

听起来还是蛮简单的，最开始的练习还是需要🦌的辅助，她站在我前进方向一两米防止我呛水，或者及时把我捞起来。后面就比较顺利可以游完单程25米的泳道了。

一旦换了一个新的视角开始观察，就会觉得世界非常神奇。之前蛙泳的时候，除了可以观察今天的水干不干净之外，就是看池底以及别人的腿，现在仰着游泳虽然会因为一些没有完全消除的恐惧导致的心跳加速之外，就是可以在某一个瞬间感觉到自己很像是一只白白肚皮的青蛙，在河面上蹬啊蹬。

emmmmm 不过青蛙这个意象大概是因为我最近比较习惯反蛙。

现在形成的锻炼 Route 是早上7：30左右到达泳池，蛙泳250米之后换成蛙&仰交替，游大概40min，900m-1000m，之后去洗澡回家，再去上班。早上泳池老年人为主，相对人少，水也干净，甚至不会因为晚上回家的懒惰心理放弃锻炼。一天从7点开始甚至还运动了的感觉还是很愉悦的。

**One more thing**：顺便夸一下Apple Watch Series 4

最开始我只进行蛙泳的时候，准确度很不错，但加上不怎么标准的仰泳，距离就是突然暴增，最近数据变稳定了很多。我没有购买蜂窝版，但在运动记录方面，Apple Watch Series 4 确实能提供很多数据的帮助和完成运动的喜悦。对于我这种被奖励系统抓的死死的单纯女孩来说，Apple Watch 确实吃定我了。

已经买了大半年了，才突然醒悟把贴着的软趴趴的保护膜撕掉了，以我游泳的撞击频率，表盘还是安然无恙。（但我还是没有勇气把 iPhone X 的贴膜撕掉嘿嘿。）

去年吐槽的 Sony 智能耳机发挥余热，在我的廉价耳塞离奇在水中丢失之后，替代了它的位置。有时候还会真的把它当作一款防水耳机在水里听下歌什么的，至于听不听得到，那就看我的运气了，不过我是不是要给它规律充电，就要看它的运气了。毕竟大多数时候，它也就只是一个挂得住的游泳耳塞。嘻嘻嘻。

新的目标是能在健身卡到期之前学会自由泳。（又是一个flag