+++
title = '🥔老板娘洋芋（加茴香版）'
date = 2024-07-17T09:19:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["厨房故事"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
（ **预警⚠️：** 茴香正在菜谱里开会）

很久没有吃茴香了，从朋友家后院割了一把，珍藏在冰箱里，仔细思索要怎么吃才好，又要快手又要好吃，不然的话茴香做馅儿永远都是最完美的选择。在家常菜里，能找到一个又快又好吃的做法，这个菜谱才有机会成为常驻菜。

为了让🦌能心平气和地接受这个设定，老奶奶洋芋是一个不错的选择，毕竟我做茴香豆腐沙拉的时候，她的抵触情绪差一点儿就把我从厨房掀翻了，虽然最后还是真香。老奶奶洋芋已经够香了，更何况加了茴香呢？ 

先说茴香豆腐沙拉，方法极其简单，茴香切碎，豆腐我用了嫩豆腐，不过按照北方的习惯，老豆腐也是可以接受的，我小时候吃的小葱拌豆腐用老豆腐居多，当然也是因为小时候的北方，老豆腐比较容易买到，嫩豆腐感觉是最近十来年才开始能够日常买的。 我独立生活之后，关于豆腐的凉拌菜用嫩豆腐居多，包括日式豆腐沙拉（topping是木鱼花），小葱拌豆腐以及今天要说的茴香豆腐沙拉。

豆腐切骰子块，茴香切细末，5mm以内皆可，加盐和香油拌匀即可。我还加了一点剁辣椒和芝麻。大豆蛋白+蔬菜的组合，健康又快手，再搭配一个肉类的主菜配合一丢丢其他蔬菜，这种快手菜搭配一个主菜就可以作为两个人的工作餐。

前一天的豆腐茴香沙拉反馈不错，第二天继续把剩下的茴香消灭干净。左思右想决定用老奶奶洋芋搭配来吃。

## 食材：
- 土豆：2-3个
- 茴香：一把
- 榨菜：适量（理论上有酸腌菜才是最合适的，但我买不到，为了增加一点脆爽的口感，用了榨菜）
- 葱蒜末：适量
- 生抽：20g
- 白胡椒：适量
- 白糖：2勺
- 孜然：适量
- 单山蘸水：2勺

## 步骤
土豆洗净去皮，蒸30分钟，太大块的话切一刀，不然太难熟了。蒸煮应该都可以，只是我更喜欢土豆蒸出来的口感。蒸熟后碾碎，整体保留一些小块块的颗粒口感会更好。

之后切茴香，也是切成末，和做茴香馅儿差不多的大小。

葱姜切末，榨菜切末，起锅烧油，我用了一半黄油一半植物油，因为我还没有买猪油😂，想要增加一些香味的层次。葱姜末和榨菜下锅炒，加糖、白胡椒和孜然，炒出香味后，加土豆泥翻炒，把生抽放进去，用一种介于干煸和翻炒的感觉把土豆炒出一点点焦糊，加茴香翻炒均匀。尝下咸淡，补盐或者生抽。

虽然单山蘸水很适合用热油泼上，但为了健康，我直接加在土豆泥里拌匀了，没有额外用油泼。翻拌均匀就可以出锅了。完美的一餐。

吃完之后🦌碳水伤透了，说：你给我下毒！

然后在沙发上午睡半小时。：）

## One more thing

另外来说茴香的另外一个姐妹，fennel。似乎我们常吃的小茴香被称为dill，另一个叫fennel。具体的我也没有仔细研究，但这两个的香味很近似，超市里时常能买得到的是fennel，茴香头，球形的茴香，主要吃的是根部，有点近似于粗壮的芹菜的样子。

之前一直没有尝试，但没有忍住好奇心，毕竟蔬菜的种类实在太少了，能增加一个算一个。

fennel有两种吃法，一种是凉拌沙拉，很喜欢用柑橘类水果和fennel凉拌，搭配黑醋/红酒醋或者葡萄醋，柠檬汁，另外就是切片进烤箱或者煎锅。

fennel沙拉这个东西真的很美妙，西式的做法里就是加橄榄油和酸甜口的调味汁，也可以直接改成酸嘢的吃法，本身柑橘类有一丢丢微酸，再搭配柠檬汁或者果醋，一点点小米辣剁辣椒，单山蘸水之类的，就可以改头换面变成中式沙拉。fennel+柑橘水果是基本公式，里面还可以加芒果、莓果，再来点沙拉菜也很适合。

煎烤的做法里fennel又是不一样的风味，用黄油+盐+黑胡椒就不错。