+++
title = '📖2月读书总结'
date = 2021-02-28T21:39:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = false
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
本月开始做月度的读书总结。本来以为这个月读了不少书，但是列出来发现也还好。只是最近开始去家附近的书店读书，有点像宅在家里很久的人开始出门社交的感觉，总之读到好书很棒，读纸质书也很棒，读到一本装帧设计非常用心的好书简直是一天的高光时刻。

Anyway，2 月读了 16 本书。2 本来自微信读书，2本来自电子书平台，剩下12本是在书店读的，其中 4 本是设计类，本月最爱的一本是《为真实的世界设计》，从书籍设计到内容，全方位 360 度的喜爱。

## 2月读书清单——排名分先后

1. **《为真实的世界设计》**🌟🌟🌟🌟🌟
2. **《爱情笔记》** 🌟🌟🌟🌟
3. **《设计与死》** 🌟🌟🌟
4. **《设计，无处不在》** 🌟🌟🌟
5. **《不购买的习惯》** 🌟🌟🌟
6. **《家庭系统排列》** 🌟🌟🌟
7. **《机场里的小旅行》** 🌟🌟🌟
8. **《这把椅子超赞》** 🌟🌟🌟
9. **《凤凰文库设计理论研究系列·设计的观念：设计问题 读本》** 🌟🌟🌟
10. **《不可撼动的财务自由》** 🌟🌟

以下几本只是为了美丽的插图而随便翻翻

- **《我的咖啡生活提案》** 🌟🌟🌟
- **《我的葡萄酒生活提案》** 🌟🌟🌟
- **《啤酒原来是这么回事儿》** 🌟🌟🌟
- **《奶酪原来是这么回事儿》** 🌟🌟🌟
- **《鸡尾酒原来是这么回事儿》** 🌟🌟🌟
- **《日和手帖 002：生活整理术》** 🌟

## 为真实的世界设计
- 🌟🌟🌟🌟🌟
- 线下书店

本来是想在 iPad 上读一下的，但是发现这种偏理论类的内容，在电子书上读很吃力，最开始的 20 页成功在两个夜晚催眠了我。
出门随便逛进书店里，意外发现了纸书，到现在都记得这本书拿在手里的感觉，应该是 B5 的开本，大小适宜，大概 3公分厚，作为一本经典的设计类理论书籍，厚度也很有说服力，但重量真的非常趁手，单手拿着都不会累，应该是用的轻薄的纸张或者回收再利用的某种特制纸，具体工艺没有更深入的了解，但是柔软度非常贴手，但是摸摸它就已经很有吸引力了，本意是想逛街但是却一直惦记着这一本，后来逛到一半直接返回书店然后一口气读完了。理想国的书整体质量都还是很高的，走心。
这本书再次巩固了我的设计理想，有一种设计能够帮助人类真实创造出一个完美的乌托邦的感觉。设计是一种超脱于商业、物质之外的人性关怀，是至高无上的理想。想到这本书早在半个多世纪前就已经出版，影响了几代设计师对设计理想的追求，有多少设计师遵从着自己内心至高无上的设计理想设计出了为社会、用户所用的好设计。这些场景在我的脑海里一一被还原了，真的是热血沸腾。
如果之后家里空间有余，会考虑买一本随时翻看，巩固自己内心对设计的执着。

## 爱情笔记
- 🌟🌟🌟🌟
- 来自 微信读书

我今年最爱的作家是阿兰·德波顿，上个月读了《幸福的建筑》，风格非常独特的一本书，然后开始了朝圣之旅，按照书籍的时间线去阅读，这个月读了他的2本书。
《爱情笔记》用小说讲故事的方式解释爱情，用哲学角度去剖析爱情的心理，竟然还用到了概率问题来解释两个人的相遇。是很有趣的角度。
刚刚读完《幸福的建筑》不久就读了这一本，对阿兰·德波顿非常幽默有趣的印象更加深刻了，读他的书有一种在听他本人在跟你聊天一样，不仅得到了书的内容，还会深深迷恋上作者本人。

## 设计与死
- 🌟🌟🌟
- 线下书店

之前读过黑川雅之的《日本的八个审美意识》，认知中觉得这是一个很喜欢鸡汤文的大师。再读这一本《设计与死》，更加深了这种印象。应该说不能把这本书当作一本设计类著作去读，可以当作一本提到了设计的随笔集去读，就不会对这本书有太多失望，能欣赏的角度也会变多。除了可以收获设计向的心得体会，还有一个长者关于死亡的思考，这么一说，就是赚到了。
这本书的手感也不错，据作者在书中说，是自己过问过书籍封面的。

## 设计，无处不在
- 🌟🌟🌟
- 线下书店

有了上次上次读《为真实的世界设计》的经验，这次直接去书店读了这一本。本来以为内容很多，但作为牛津通识读本，书的前部分是中文，后部分是英文，所以内容一下子减半。
作为设计行业相关人士，读这本书真的很快，从各个方面对设计作注解，可能是因为本身对设计的认识已经在逐渐完善，没有什么更新的收获。
不过说不定作为面向全社会的通识读本，这会是一本不错的说明。

## 不购买的习惯
- 🌟🌟🌟
- 电子书

最近一年多一直在贯彻极简生活，去年一年也集中力量看了不少这种书，虽然家里还没有到达理想的极简主义者的生活状态，但在购买物品前会对物品有更理性的分析，很多东西已经不再购买了。
开篇就有一个测试题要做，测试的结果是我已经非常理智了，看这本书就是为了加强巩固。对于对这方面不是很了解或者初次涉猎的读者，这种类型的书真的可以多读读，潜移默化里会有一些新的启发和认识，自然而然就贯彻到生活里了。
我对这一类的书定义就是休闲消遣，不像小说一样读起来上瘾，通常这种类型的书内容都不多，插图可爱，封面精美，内容又是自己熟知的，所以读起来又快又不费力，还能再审视一遍自己现在的极简状态。
今年刚开始脑子里又在谋划需要精简和迭代的物品，希望今年更有进步吧。

## 家庭系统排列 
- 🌟🌟🌟
- 微信读书

过年前面临的一些小考验让我开始思考原生家庭和自己自主选择和组成的小家庭之间的平衡问题，随便搜索发现了这本书，国内比较致命的家庭系统排序方面的专家，世界上比较著名的大师应该是海灵格，本来想看完这本书之后再去翻翻海灵格，看完之后觉得自己可能也有信心处理好这些问题，整体的思路也和书中的介绍类似，就没有再继续深挖。
书中讲的个人与原生家庭父母关系的部分很值得参考，但对于两性关系、婚姻关系、男女差异等方面有很深的刻板印象，不适合读，每一章的结尾还有相关案例解读，比较散乱无意义。只看其中一部分就可以了。

## 机场里的小旅行
- 🌟🌟🌟
- 线下书店

读完两本设计类的书之后，在书店的书架之间闲逛，旅行分类里意外看到这一本，很薄，就拿起来读了。英伦才子也要恰饭，接了机场新航站楼的运营广告，在机场里直播写一本书。写书的过程是一种线下广告宣传，写出来的书又可以再进行一次更广泛的传播，妙啊。这种事只有阿兰·德波顿才能干的出来吧。
另外一件很让人介意的事情是，这本书的译者是陈信宏。

## 这把椅子超赞
- 🌟🌟🌟
- 线下书店

这应该是在书店读的第一本书，说起来很好玩，逛街的时候看到各种设计大师的经典椅子，想要去书店里找一本叫做《椅子 100 》的书，但是没找到，反而看到了这一本。把设计史上流传下来的比较经典的设计按照各种衡量标准进行分类排名，不是一本逻辑很好的书，不过适合做购物筛选。
受到了一个新的启发就是，今年努力去线下店体验几把喜欢的椅子，然后更新到自己的愿望清单里，包括休闲类的椅子、餐椅和工作椅。

## 凤凰文库设计理论研究系列·设计的观念：设计问题 读本
- 🌟🌟🌟
- 线下书店

在书店随便逛的时候看到的，拿起来简单读读。这是一本设计期刊的论文合集，涵盖内容广泛，角度分散，确实适合在期刊上阅读，做成书去读有点让人摸不到头脑。
内页版式设计很适合这本 400 页的大书，太沉了，这种专业度很高的内容真的应该做成论文集，A4 分册。

## 不可撼动的财务自由
- 🌟🌟🌟
- 电子版

之前在哪个公众号里看到的推荐，mark了很久一直没读，这本书在我的阅读体系里是不值得花钱买来占书架空间，只要随便找个版本读一读就行的工具书，之前在多抓鱼订阅了很久，觉得 40 多块真的很难下手，一直迟迟没买。后来在资源网站看到就开始看了。
只能说是符合现在说服年轻人买基金的书吧，帮大家做心理建设。
从人生投资致富到走向死亡，简直是保姆级别的书（贬义词），先讲规则，再讲投资心理、规律，之后又说实操，然后再讲崩盘了怎么摆正心理，之后又跟你说只是单纯的富了不行，你得注意你的生活品质、健康程度，幸福指数，还得买保险，末了还教你立遗嘱、留遗产给后人。
妙啊！大师！不过现在很多基金 KOL 都是走的这个路子。

除了以上这些书之外，还有几本为了插图随便看看系列。之前mark了很久的生活方式提案系列，都是中信出版社出的。一整套书大概用了不到一个小时翻完的，只能说看看还是可以的，买？不可能了。（没错此刻我是白嫖怪
中信出版社的书总给人一种想要白嫖的感觉，没什么内容但是还是可以随便翻翻消遣一下的，可能是搭配中信书店的饮品读一读，消磨一些时间的选择吧。

还有几本这个月在读但是还没读完的，就放到下月去写吧！本月的读书总结就这些啦！下月再见！拜拜！👋