+++
title = '🌅没被疫情绑架，我是主动选择早起的'
date = 2022-05-14T17:31:30+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["生活杂记"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
疫情刚开始的2020年初，我因为在家办公一个多月暗自窃喜，不用通勤，不用起早，可以直接睡到开工前10分钟。眼看疫情已经两年半了，我又被疫情影响，居家办公了，不过现在的心态已经完全没有之前对居家办公的向往，我好希望我能去公司办公。

究竟是什么原因让我做出了完全相反的两种选择呢？我开始回忆这两年的变化。

2020年，运动靠 Just Dance，甚至中午吃饭前都可以随时开始跳 20 分钟。进行最多的娱乐活动是看剧、刷各种社交媒体。熬夜晚睡，很难早起。这些活动都是去公司上班的阻碍，更多的是想留在家里，把通勤时间留给睡眠，其他的事情完全不影响，甚至还能在家解决三餐，健康好吃又省钱。

2021年开始，我有更多的活动需要出门行动，周末去公园、超市、逛街，去书店、图书馆看书，定期出门运动、喜欢上了瑜伽，约朋友一起玩的频率也提高了很多。

为了保持这些活动、工作以及日常生活的平衡，我开始习惯早上 8 点前起床，晚上 11 点睡觉。在家吃早餐，并且在早餐的时候把午餐也做好，装进便当盒， 带去公司，在路上会听播客、背单词、读书。

甚至还开始在工作日的早上 6:30 去游泳馆游泳，去上 7:00 的瑜伽早课，这都需要早上 6:00 前就起床。我需要更有效率的安排自己的生活，才能在早上一通体力消耗三小时之后还有精力继续工作，早睡的时间似乎提前到了 22:30。

我意识到自己很享受早睡早起带来的愉悦感，不出门运动的早上，也尽可能在 7:30 前起床，煮咖啡，准备丰盛的早餐，为午餐便当忙碌，一切准备妥当之后，也不过 9:00，再看会书，和鹿姐聊天，安排一下家务事，洗衣服、晒床单，生活的实感来得非常真实。

我确实是一个需要 work-life balance 的人，日常琐碎的生活能洗刷工作带来的压力，看着咖啡从摩卡壶里嘟嘟嘟嘟地冒出来，我都愿意笑着深吸一口气，去呼吸它的存在。我跑去阳台读书，在刚晒好的衣服旁边，一边看书还要和鹿姐嚷嚷：我们家的衣服可真好闻！

直到最近，我的睡眠又开始推迟了，不用早起健身，也不用去公司，不用带便当，也没办法出门和朋友约会，填不满 Apple Watch 的运动圆环，也没有通勤时间可以读书、背单词，播客的待播列表也占了手机很多储存空间。我之前的生活迷失了。

当我还没意识到这一点的时候，我就发现我内心更愿意去公司，即便需要每隔一天做一次核酸检测。后来我开始思考，究竟是我主观意愿在控制我的生活保持一定的规律，还是我的那些固定时间、固定地点的活动？

是每天早上要在游泳馆开门做第一批下水的人，赶 7:00 上瑜伽课，等早上 9:30 的公共交通吗？这些固定时间段的活动，促使我需要跟着调节生活的节奏，养成了相对好的生活节律吗？还是我体会到了早起感受生活的快乐时光，早睡带来的安稳充足的睡眠，规律运动带来的精神活力，让我开始相信，这样的生活节律才是我最需要的，最适合我的？

不过在我开始思考这个问题的时候，我试图把自己再拉回原来的节律里。到时间就督促自己放下游戏机去洗澡，晚上不把手机带上床，而是用 iPad 读书，开始打第一个哈欠的时候就睡觉，早上尝试挑战更早起床，继续认真做早餐和午餐，假装我还要去公司上班。中午会出门走走，晒太阳，顺便做核酸检测，正巧买了 switch sports，晚上没有瑜伽也可以和鹿姐打羽毛球，生活也慢慢回归正轨了。

关于究竟是固定活动塑造了我的生活节律，还是我的主观意愿本身，我觉得可能是相互作用的关系。固定活动让我了解了自己的精神需求，表现出了对这种状态的强烈渴望，之后主观意愿才开始慢慢向更适合的生活规律上调整。固定活动像一个个 check point，让我更有冲刺的动力，一旦没有了外界的 check point，我可能还是需要自己建立一些点位，框好生活。

虽然还是想多出门逛逛，即便目前不太可能，至少我也开始找回了生活本身。