+++
title = '🍲2022火锅探索报告001'
date = 2022-08-21T21:39:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["厨房故事"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
自从家里买了一个电锅之后，就开始频繁更频繁在家里下火锅了，去年也在家吃过排骨锅、牛油锅或者普通的清汤锅，今年又尝试了一些新类型，也好吃，比起排骨锅和牛油锅的厚重，清汤锅的平淡，今年吃到的都是很爽很开胃的类型。

今天算是mark一下。暂时不放图了，之后有空再补。

## 糟粕醋火锅

糟粕醋火锅的底料是买的，不用额外准备。第一次吃的时候还特意用小青柠调了蘸料，后来觉得直接涮了就很好吃，之后也就没有再调蘸料了。似乎最开始的糟粕醋还不是火锅的时候，就是直接煮海鲜连汤一起装进碗里的。

糟粕醋的酸味和里面辣椒油和蒜的辛辣结合起来能激发海鲜的鲜味带着一丝刺激，特别开胃。

## 常吃的食材

鱼片、花蛤（以及其他壳类）、虾、海带、牛杂、豆皮

据说糟粕醋里最需要搭配的菜是海草，不过不靠海的缺点就是这些产品不太好买，只能搭配一些其他的。自从用糟粕醋吃了鱼片和花蛤之后，今年就吃了特别特别多次鱼和花蛤，往年鱼在我们家都排不上号，一年也吃不上一次，今年可能已经有六七条鱼都为了满足我的口舌之欲，失去了自己的生命。花蛤也是糟粕醋里必涮的食材，花蛤便宜又好吃，盒马经常10块钱一斤，没什么泥沙，买回来养半个小时就能吃，当然鱼我也是买的盒马的鲜切鱼片。

牛杂不常能买到，但能买到一定要安排，牛杂下进糟粕醋里别提多好吃了。豆皮、腐竹或者响铃，也是锅里常客。吸满了汤汁，载着酸辣和豆香，一口气吃一盒。

## 椰子鸡火锅

椰子鸡火锅过年的时候买过海南空运的底料，有椰汁也有文昌鸡，感觉不错，不过前段时间刚刚试过自己搭配的椰子鸡火锅，发现自己做完全不用依赖底料，顺便还掌握了开椰子的技能。

### 椰子鸡汤底（两人份）

新鲜椰子*2，文昌鸡（盒马有卖），水、枸杞、红枣


两颗新鲜的椰子可以开出大约800ml椰子水，把椰肉取出来切丝加到汤底里提高汤底的香浓度，但只需要放一颗椰子的椰肉就够了，剩下的自己吃。两人份的椰子鸡汤底需要1200ml-1500ml的汤底，剩下的可以靠水来凑，或者也都替换成椰子水，可以买椰子也可以直接用椰子水，毕竟椰肉够用了。

开椰子的技巧也是最近才get的，把椰子外面的一层纤维用刀切尽量薄，努力靠近里面硬硬的椰壳，然后就可以换成用刀背沿着椰子壳顶端5cm直径范围敲打，敲一下换一个方向，绕出一个圆，之后就很容易在周长上出现裂缝，依次沿着敲开就成功了。抠开椰子壳，倒出椰子水就可以用勺子沿着椰肉和椰壳之间的缝隙把一整个椰肉挖出来了。之后切丝，放进锅里。

加一丢丢枸杞和两颗红枣提味，可能味道也不会特别明显，但是还挺有用的。盒马的文昌鸡一包应该是半只，买两包可以，买一包的话就再多涮涮菜。

### 蘸料汁

姜末（正宗是用沙姜但我没有，我用普通鲜姜替代）、蒜末、香菜碎（大量）、小米辣碎、青柠/柠檬汁、生抽（不要用很多）

### 常吃的食材

绿叶菜、腐竹/响铃卷、牛肉丸、菌菇类、豆泡


椰子鸡是需要蘸料的，椰子和鸡的味道只是清香，还需要一些调味料加持，焕发出鸡的鲜香味。姜汁去腥，蒜味增香，小米辣唤醒味觉，香菜和柠檬汁增加层次。

这个锅底可能是最适合回父母家给长辈露一手的选择了（对非海南人来说），操作看似花哨实则简单，搭配新奇但食材有比较常见。

锅开了之后先喝汤，吃鸡尝尝鲜，每次吃都用文昌鸡，导致我都无法说出普通鸡和文昌鸡对汤底味道的影响。蘸上料汁一下子感受到香菜和柠檬的香气带着小米辣的刺激，酱油激发出鸡肉的鲜香，嗷嗷嗷停不下嘴。

吃一吃肉，喝一喝汤之后我喜欢下一些菌菇类，比如海鲜菇或者蟹味菇，之后加豆泡、腐竹、响铃之类的豆制品，牛肉丸，最后下一点青菜。绿叶菜我喜欢空心菜。

不知道今年还会不会有其他的火锅来抢占我家周末的火锅地盘，虚位以待。