+++
title = '📖1月读书报告-新的一年又来啦'
date = 2023-01-31T12:21:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
1月读了10本书，都是纸质书。经过一个季度对百合小说的沉迷动作，我又恢复了些许理智，开始读书。之前从没尝试过细细品味诗歌，所以今年的主题是诗歌，当然也会保持之前的一些阅读喜好。

## 1月已读
1. **《小的是美好的》**——[英] E. F. 舒马赫 
2. **《过劳悲歌》**——[英]杰米·K.麦卡伦
3. **《我偏爱读诗的荒谬》**——廖伟棠
4. **《西西诗集》**——西西
5. **《我的饮食岁月》**——M.F.K.费雪
6. **《黑子日记》**——[日]泽野公
7. **《海的比喻》**——[日]谷川俊太郎
8. **《心与女人》**——[日]谷川俊太郎
9. **《初为人母》**——[英] 安·奥克利
10. **《致年少时的我》**——[英]简·格雷厄姆

今年我又变懒惰了，不再一一把书目进行评价，虽然本身意义也不大，之后试着只笼统写一下整体的阅读感受。

10本书不多，因为有几本诗集。两本是日本诗人谷川俊太郎的，我对他没有基本的认知，潦草知道他这几年比较知名而已。在我还没领会读诗的奥义前，就先读了这两本 **《海的比喻》** 和 **《心与女人》**。读诗还是很具有个人强烈偏好的，所以现在我没有完全get 他的诗。


之后读了廖伟棠的 **《我偏爱读诗的荒谬》**，从里面学习品读一首诗的关键，节奏、韵律、语句变化带来的强弱，意象、层层推进的故事以及最后的情感抒发。微微对诗有了认识。对我来说，从这种科普类书目开始读起，确实会有更清晰的视角，说不定会少走一些弯路。从书里找到了几个喜欢的风格的诗人，之后逐一阅读。
西西的 **《西西诗集》**就是其中一本。我目前很喜欢她的童真的想象力和有趣的批判视角。她的书太多了，慢慢读。


**《小的是美好的》**算是很经典的经济学内容了，读起来很通畅，和 **《过劳悲歌》**一起接连读完，我在想，作为劳动力的大家，读了这本书之后，豁然开朗了倒也是无解，需要被改变的又岂止是大家的权利观念，还有全世界都在普遍认同的价值体系。There’s still a long way to go. 读这类书我也能得到一些肤浅的思考，大概最终目标是读亚当·斯密的《国富论》。


**《黑子日记》**是集日常温馨和伤感于一身的与宠物相处的日记，更像一本家庭纪念册。读它的感觉是被生活触动的，感受别人的生活，让自己对生活的感知力更强。我也想细细感受生活里的治愈。


M.F.K费雪的这5本一个系列的书贯穿了我的2022年，又来到了2023年。我可能最无法感知的就是这一本 **《我的饮食岁月》**，不知道之后有没有机会重读看看。她的其他几本我都非常非常喜欢。「多读女性作者的书，因为她们超凡地感知力会让我落泪」，这是我2022年初读M.F.K.费雪时，脑中冒出的最最最大声的呼喊。之后我就越来越多刻意留意女性作者了。很喜欢她对食物和生活的解读。


**《致年少时的我》**和 **《初为人母》**是我基于以上对人生和女性的关注之后，选到的两本书。虽然不生孩子，但也想了解一下当妈妈的女性的感受，至于《致年少时的我》里很多名人都是男性，我是充分理解了其中的爹气和男性视角下的女性，比如Jamie Oliver对自己妻子的一些描述。所以这本书我看得很气愤。更坚定了我要多读女性作品的目标。


好了，这个月的书就是这么多。对于阅读这件事，我从2021年开始写月度的读书总结，今年是第三年了，越来越觉得读书变成了日常，我也更愿意思考，哪怕我读书并不细致，保持阅读的习惯也能让我多一些思考的空间。我很庆幸这两年努力坚持这件事。与此同时，我也获得了很多学习的机会，去年看了很多菜谱和生活相关的书，我家的餐桌也变得丰富起来，阅读routine也让我的生活变得更规律和自然。


那么下个月见啦。
