+++
title = '📖1月读书总结'
date = 2022-01-29T21:39:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
新的一年开始了！1月一共读完了9本书，都是实体书。为了备战冬奥还看了夏奥没看的《看比赛》，最近在家做饭很多，所以也看了一些菜谱，很久没有进行过这么传统的菜谱阅读活动了，菜谱很适合用实体书来找灵感，喜滋滋。以及继续延续去年对于城市和建筑的主题阅读。本月最爱是 **《幸福的都市栖居》**，也种草了栗原晴美的一系列菜谱。

## 1月读书清单——排名分先后

1. 《幸福的都市栖居》🌟🌟🌟🌟
2. 《生活在无尽的城市》🌟🌟🌟🌟
3. 《建筑改变日本》🌟🌟🌟🌟
4. 《栗原晴美的每日便当》🌟🌟🌟🌟
5. 《插画创作与思维》🌟🌟🌟
6. 《家的日常，家的自在》🌟🌟🌟
7. 《看比赛》🌟🌟🌟
8. 《料理完全手册》🌟🌟🌟
9. 《美好的基本》🌟🌟

## 幸福的都市栖居
查尔斯·蒙哥马利
🌟🌟🌟🌟
实体书

读这本书除了更新迭代幸福城市的城市规划理念认知，对买房租房都有一定帮助，房子的结构固然重要，选择适合生活的社区也是必不可少的一环。书中提及的关于「幸福城市」的所有案例，都映射着我理想的生活街区，照着这些条件找，或者躲开那些反面例子，就能筛选出自己理想的生活街区了。

对城市规划这个主题抱有浓厚兴趣的时候，本以为我是有个建筑师梦没有圆，看完之后才发现，我只是向往幸福的生活，可能我的潜意识已经发现了，改变小的生活环境并不是理想的终点。我们作为城市的居民，无时无刻不接受着城市建设的影响。

## 生活在无尽的城市
里基·伯德特  迪耶·萨迪奇等
🌟🌟🌟🌟
实体书

在新年假期的最后一天读完了这本书，上个月刚刚读完了迪耶·萨迪奇的《城市的语言》。小时候对于城市的认识就是城市的人口都住在高楼大厦里，城市里到处都是摩天大楼，车水马龙的公路，24小时不熄灭的街灯以及摆着很多高级商品的商场。见识过太多这样的城市之后，我开始重新思考城市的定义，是关于居住在城市里的人和他们的生活。街道和社区是富有人气的小区域，满足居民的基本生活，附近的商店、菜市场、学校、图书馆、医院、公共交通站点、公园广场等满足居民日常生活娱乐需求的区域是街道和社区的基本组成部分，至于它们的形式是否是高楼大厦和看起来很另类的知名建筑师设计作品，则显得并不重要。

提供一个人均适宜的生活环境，比这些更重要。宏观来讲，城市规划也包括经济在内，是一个很庞大的研究学科，我最近读的内容更多在关注街区和建筑，而这只是其中一个小小的组成部分，建筑需要提供多样性而不是仅仅局限于追求天际线和表现主义。

值得一提的是，书中大部分讨论关于中国的篇幅都集中在上海，上海应该是中国最具有代表性的世界城市，而非北京。唯一提到北京的是，三里屯。三里屯的商圈是一个具有社区性的建筑群（应该具体指太古里），有19个不超过4层的低层建筑组成，由16个建筑师设计完成，保证了建筑的多样性，并且提供了很多人行道和安全通道。

看多了遮挡阳光的高层，多底层、少高度聚集成了我对城市的新期待，书里还有很多图表来展示不同国家的城市人口密度、城市足迹、道路分布等多方面的数据，来让读者更好地感受城市的差异。现在看来很符合我期待的城市是伦敦和柏林。

## 建筑改变日本
伊东丰雄
🌟🌟🌟🌟
实体书

感觉是在读建筑实践报告，是以人为中心，重新组织构建社区、族群、环境、文化的建筑实践。最近读的关于建筑的书，都围绕着城市规划展开，书中提到，城市从经济富足到以人为主体的内心富足，在建筑的呈现形式上需要遵循四个要点：
- 恢复与自然的关系
- 恢复地域性
- 继承土地固有的历史和文化
- 重建人际关系和社区的场所
这是是饱含人文关怀的赤子之心。

## 栗原晴美的每日便当
栗原晴美
🌟🌟🌟🌟
实体书

意外在图书馆的架子上看到了这本书，之前知道栗原晴美是因为她的《日常食材教室》，也是后浪出版的。最近正好在做便当，想要探索一些方便又好吃的便当菜，所以翻了翻，日式的风格很明显，我会刻意避开炸物（感觉炸是日本主妇的基本功，而我恰恰没有），其他的感觉都很快手，也很美味。

## 插画创作与思维
藤田翔
🌟🌟🌟
实体书

这是今年读完的第一本书。

从小就经常画画，不过在有机会认真学习画画的那几年，我并没有真的好好学，导致现在还在喜欢画画和学习画画的圈子里打转，小打小闹画过一些，但因为一时兴起和缺乏耐心等原因，总也没有做过更长期的培养。正是因为这里的缺憾，我后来度过很多讲画画的书，但都是实践派而非理论派，理论我自然读不下去，实践类的书看的时候简单易懂，但真到了实际操练的时候，也会有一种眼高手低的感觉。不过这类的书该看还是看。

这本书作者的画风是最近几年很流行的风格，虽然都是商业插画，但更多是视觉传达的部分，如何简单明了地向读者传达易于理解的信息是商业插画的关键，其中的一些插画技法也对传达起到很重要的作用。

我一直很喜欢看各种插画的教程，但实际也没有画多少，2022年需要立一个新的 flag 就是少看插画的教程，多看作品，多画画。

## 家的日常，家的自在
渡边有子
🌟🌟🌟
实体书

渡边有子也是出过很多家政类书籍的作者，她的书很适合放在咖啡馆或者提供座位的书店里供大家随手翻翻，图片是美的，书的质感很适合一边喝咖啡一边翻翻看看消遣时间。它们是很搭配的生活方式体系。渡边有子的书多半都是这种类型，电子书在这里是行不通的。

## 看比赛
日本东京书籍株式会社书籍编辑部
🌟🌟🌟
实体书

去年夏天奥运会的时候mark的一本书，直到冬奥会快开幕才有机会看到。搭配了很多插图，规则解释也非常详细，一看就知道是日本出的书。把基础的信息汇总做到了极致，美丽又直观。B5的开本也很适合手持，有点像随手翻翻的小字典。

## 料理完全手册
松本仲子
🌟🌟🌟
实体书

比起《绝不失手的基础料理》，这一本有点像百科全书，而不太算是适合日常实操的书。把各种食材的废弃率、热量、预处理方式、储存方式等一一列举，还会给出如何计算含盐量的表格，是非常难在料理类书籍里看到的工具书。不确定这种靠经验积累的料理，需不需要如实验室操作手册般的说明书。

## 美好的基本
松浦弥太郎
🌟🌟
实体书

我之前以为松浦弥太郎是日本的蔡澜，现在觉得以他出书的速度，大概是日本的大冰吧。不过大冰的内容我没读过。松浦弥太郎的书里重头戏根本就不是他的内容，而是为了把他总共不超过4000字短句扩充成一本书的插画师，为了把内容撑起来，每一页都有满满的插画，还怪好看的，只是每一页的句子加起来都不超过10句。

松浦弥太郎，你真行👍👍👍。

下个月见！👋
