+++
title = '📖6月读书总结'
date = 2022-07-04T12:21:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = false
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
6月只读了11本书，都是实体书👏，最爱的是 **《纽约餐桌》**。

不知不觉已经坚持写读书总结一年多了，这一年多也养成了每个月都读几本书的习惯，很开心能重新找回读书的感觉。但上个月写总结的时候也发现，自己读书似乎和其他人读书不太一样，大家都有写笔记的习惯，或者总结书中内容的习惯，用一种纵览+提取知识点的方式外加自己的收获和观点输出，是很规矩的读书方式。而我不是这样，我读书时更偏感性，多数都是对情感的调动，所以我可能就是暂时写不出来知识结构，不过我也没有读很多纯信息内容的工具书，我读书的初衷就是单纯满足自己肤浅的好奇心，确实不求能学到哪怕50%的知识，如果真的是要求自己学到那么多，确实也不会仅仅局限在读书上了。所以我所谓的读书总结，确实也多半是些废话，不构成推荐建议，只是自己个人的感受，由此想到的是，之后的读书总结都基本上遵循感受，可能总体的内容会更简洁。


## 6月读书清单——排名分先后

1. **《纽约餐桌》**🌟🌟🌟🌟
2. **《绿色地球——给孩子们的环保小书》**🌟🌟🌟🌟
3. **《饮食真相》**🌟🌟🌟🌟
4. **《什么也别说》**🌟🌟🌟🌟
5. **《美味七重奏》**🌟🌟🌟🌟
6. **《沙丁鱼罐头之味》**🌟🌟🌟🌟
7. **《始于未知的设计》**🌟🌟🌟🌟
8. **《听！书的声音》**🌟🌟🌟
9. **《新哲人-买，还是不买》**🌟🌟🌟
10. **《食物冷知识》**🌟🌟🌟
11. **《R先生的甜品时间》**🌟🌟🌟

### 纽约餐桌
🌟🌟🌟🌟
艾娜·雅洛夫，实体书

每一个厨师或者餐桌相关从业者都有各不相同的经历，但可以大致分为几类（可能互相还有交叉），一类是移民，来到美国之后经过自己的努力奋斗获得了现在的生活，一类是从小就热爱烹饪，命中注定做厨师，另外一类是继承家业。

### 绿色地球——给孩子们的环保小书
🌟🌟🌟🌟
艾莉丝•鲁索，实体书

把环保这样一个深奥的话题，用我觉得非常直白并且简单的语言表述出来，而这本书是给孩子看的，所以它的价值就更加巨大，它教会孩子如何认识环保，了解气候、资源，讲解垃圾分类，科普如何用环保的方式装修自己的小屋，讲园艺，告诉小朋友如何更环保地出行，怎么挑选食物，怎么种植自己的小菜园，甚至还告诉孩子们如何正确消费，自己看完都有些感动。书的质感很好，用非常简单但可爱的画风把所有的信息都罗列的简单清晰又很容易读下去，循循善诱，太好了吧！希望更多小朋友可以看到更多这样的书！

### 饮食真相
🌟🌟🌟🌟
蒂姆·斯佩克特，实体书
1. 破除消费导向的饮食推荐
2. 重新诠释卡路里、脂肪
3. 明确抛开剂量谈影响是耍流氓
4. 各种饮食法因人而异

**总结起来成为我的饮食准则：**
- 不要害怕摄入盐、脂肪、高油高脂肪的东西，不过度迷信素食或者植物性饮食以及各种健康建议。
- 提高食物摄入多样性是好事，少食用精制食物，但也不要过分畏惧，运动虽然没有对健康有过分的指导意义，但合理运动不是坏事。
- 三文鱼、金枪鱼可能比如竹荚鱼、沙丁鱼，冷冻肉比新鲜肉各种寄生虫更好，不明确食物来源的情况下，尽量减少生食。
- 保持多样和克制，并且用开放的心态对待饮食。

### 什么也别说——一桩北爱尔兰谋杀案
🌟🌟🌟🌟
帕特里克·拉登·基夫，实体书

被封面吸引，以为是一本小说，翻开第二页之后发现是非虚构的故事，与其说是故事不如说是一段我从未了解过的历史。70年代，他们读毛的语录，学习、运用。街头巷战也好，绝食抗议也罢，这是大家都能了解到的事件，而一个个体的失踪，并不值得大家的关心，但历史，就是由这样一个一个的个体组成，个体汇聚成集体，会被人所知，普通个体以个体存在，活着和消失了，几乎惊不起任何波澜，但与这个个体相关联的生活圈，每一个人都受到了影响。只了解欧洲现在的各种美好、富裕、安逸，不曾了解过过去和现在的另一面。

### 美味七重奏
🌟🌟🌟🌟
埃尔韦·里谢 编 · 艾菲克斯 绘 ，实体书

chef的故事，做饭的故事，我都喜欢听，这个有点雷声大雨点小了，很传奇的厨师但故事有点过分平淡了。

### 沙丁鱼罐头之味
🌟🌟🌟🌟
威尔弗里德·卢帕诺 ，实体书

这本书的装帧很可爱，是一本无字漫画，完全靠画面推动情节发展，但也能完全跟上节奏，向默片一样，感觉《父与子》好像也是这种类型？

### 始于未知的设计 Ex-formation
🌟🌟🌟🌟
原研哉，实体书

最喜欢的一部分是关于传统东京纹样和现代社会常见纹样的完美结合。这种对未知事物的探索不仅仅适用于设计学，对各种场景都非常适合，确定一个主题，不同人对同一个主题经过研究总结，竟然会有这么多不同的角度出现。用新的、未知的角度观察世界、感知世界，用更开放的思路使用大脑，会有新的启发。

### 听！书的声音
🌟🌟🌟高濑毅 / 幅允孝 ，实体书

我对这本书的期待可能是有点过高了。最开始对选书的好奇在于去不同的书店，总能从书架上感受到一家书店的性格，我觉得选书人应该就是能够赋予书店性格的那个人，很神秘，我很好奇。但这本书的讲述似乎过于直接了，太像选书人找工作用的portfolio了。

### 新哲人-买，还是不买？
🌟🌟🌟
新哲人编辑部，实体书

看得比较草率，大概是从消费主义的角度进行哲学讨论吧，不过我确实发现我近几年尝试看的一些哲学书，只有浅显到我都忽略它是哲学书之后我才能看懂。虽然对哲学感兴趣，但确实连门都没入。

### 食物冷知识
🌟🌟🌟
乔治·扎伊丹，实体书

被标题吸引了，我特别爱看「吃」相关的内容。挑了两个最感兴趣的话题看：咖啡和泳池，甚至觉得写得有些跑题？不明所以了。

### R先生的甜品时间
🌟🌟🌟
[日] 云田晴子 / [日] 福田里香，实体书

不评价菜谱了，想必这两位作者都是女性吧，感觉是画BL漫出身的吧？男主的人设简直就是直接把一个女性改成男性了，做甜品，喜欢年轻助理，有品位，享受生活，举手投足、眉眼之间都好基啊。画风也很基。更不要说，他的妻子还多年在国外，留他一个人独居，和年轻助理日日相处，还一同旅游（扶额，真的很难不让人多想……

那么，下个月见👋