+++
title = '🍚混乱的时候，还是吃饭吧'
date = 2026-03-31T20:49:56+11:00
author = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["生活杂记"]
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
draft = false
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
type = "post"
layout = "single"
+++


一个月一总结对我来说可能难以做到，但一个季度写一次的话，我其实已经很难回忆起两三个月前的事情了。只能概括：这几个月的状态都不是特别好。

状态不好，生活节奏也很混乱，我翻了翻最近草草记录的日记，能够留下相对详尽描述的，统统都是吃的。

### 再忙也离不开厨房

这个夏天吃得最多的绝对是糟卤。当时在超市里看到清仓特价的糟卤，我还在回忆为什么我在国内的时候一直想买最终也没有买，那现在肯定要拿下这瓶99c的金标糟卤了！

从我买到它到开瓶，大概用了三个月——我有充分的理由把它写在2026年。

鹿姐当时很抗拒我买这种大瓶的调味料，但现在她说的最多的是后悔，当时应该趁着清仓全都拿下，哪至于现在要3、4刀买一瓶呢。

她最爱吃的是糟卤鸡胗和毛豆，豆制品也不错。试过鸭胗，感觉不如鸡胗的口感脆，我最喜欢的还是糟卤猪耳朵，但其实猪耳朵怎么做我都还挺喜欢吃的。

另外常做的快手饭是煲仔饭，不枉我当初跨国搬家的时候把我的小砂锅放在随身行李里。它确实在我们厨具最匮乏的时候，生活最忙乱的时候，一次一次拯救过我们俩。

几个月前（有可能是去年），买到了还挺好吃的港式腊肠，鹿姐妈妈还给我们寄来了云南的羊肚菌和牛肝菌，我们开始吃很豪华的腊肠羊肚菌煲仔饭，用泡羊肚菌的水煮米饭，煲仔饭的调味就是简单把葱碎和油放进微波炉加热，然后再把生抽倒进去，怎么快怎么来，算上转锅，15分钟也能吃上带着油润焦脆锅巴的饭。

我们俩外食不多，如果单纯是为了吃饱，宁愿在家吃，很多时候在外面奔波回来，就会做一份煲仔饭。鹿姐这时候就会说：还是家里的饭好吃啊！

脆排骨也是有车了之后才开始频繁吃的，可以去更远的地方买到更丰富的食材了。红烧或者炖，都很喜欢，我就是特别爱吃这种嘎嘣嘎嘣的东西。

而且每次去market买菜，我都要买西瓜，1.99刀的西瓜，1.29刀的西瓜，1.49刀的西瓜，总之，我要西瓜。

记得我们俩刚在一起的时候，我问鹿姐最喜欢什么水果，鹿姐说西瓜。我本来对西瓜的感情没有很深，只是到了季节就会吃，但自从那天后，我就开始偏爱西瓜，偏爱到有时候鹿会说：我们能不能不吃西瓜了。

我们刚来的时候，觉得蔬菜贵不说，品类还很少，我甚至还开发出了辣炒西瓜皮这道菜，当时我骗鹿说是冬瓜，鹿边吃边问我哪里来的冬瓜，然后说还挺好吃的，有甜味还脆。我才敢说是西瓜皮。那个冬天还确实炒过好多次西瓜皮，我还会经常想吃这个味道。

记得小时候，也有凉拌西瓜皮这道菜，我也挺爱吃的。

压力很大的时候是会影响到肠胃的，这阵子的早餐高频出现了鸡蛋糕（鸡蛋羹？）和牛奶燕麦（里面会加葡萄干和橙皮蜜饯）。

这阵子卸下了一些折磨，生活变单调了一些，做饭也成了我的精神慰藉。前阵子做了手撕牛肉干，上次的topside纤维太短了，最近又决定再烤一盘，买了纤维完整的黄瓜条。

鹿在这阵子的混乱里最空洞的是胃，她整天都在喊饿，即使我们一顿吃四个菜。睡前点单了梅干菜包子，于是我包了30个，梅干菜肉和鲜肉，现在都还没吃完，冻在冰箱里，每次吃都觉得好好吃啊，得到自己的肯定绝对是我还会做它的最大动力。

前阵子还没搬家前，我在搬家一堆杂事的缝隙里，馋起了凉皮和烤牛油，也都动手做了，很成功地慰藉了我的灵魂。

### 也是好吃的

- 盐津铺子的麻酱素毛肚
- 悉尼Tokki的泰式意大利面
- palm heart（罐头就够了
- Brunswick的Tofu Shoten，Green refectory的芝士蛋糕，Kevab的lamb配garlic sauce
- 意大利超市的咸肉，很适合和港式腊肠一起做煲仔饭
- 辛拉面紫色包装的冬阴功面
- 台湾超市买的臭臭锅和姜母鸭，再搭配自己喜欢吃的蔬菜，就是一顿丰盛的火锅


不要说这几个月，拉长看这两年多，做饭和吃饭也绝对是稳住我情绪的一个重要的锚，嗝～