+++
title = '📖3月读书总结'
date = 2022-03-30T21:39:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = false
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
3月一共读完了27 本书，其中有3本电子书，其他都是实体书本月最爱的是 **《我身体里的人造星星》** **《别再问我什么是嘻哈》**和 **《消失的13级台阶》**，一时间很难分出高下。

另外就是读了很多菜谱，造成了一种本月读书很多的假象，其实菜谱很快就能翻完，无非是看看有没有提供新灵感。最近在家做饭的频次比较高，非常需要尝试一些新菜谱。这时候确实是能感受实体菜谱书确实有app算法推荐瀑布流很难做到的事情，那就是信任感和愉悦，首先菜谱的作者都是比较有广泛群众基础的畅销书作者、当红料理人，在菜谱质量上就很容易相信，其次是菜谱书的质感和图片质量会抬高对菜谱的渴望，我从阅读菜谱里获得了极大的乐趣，并且也确实选出了一些菜谱加入日常餐食，很好吃。

最近尝试的菜大部分都会放在豆瓣相册里，欢迎定时查看。

## 3月读书清单——排名分先后

1. **《消失的13级台阶》**🌟🌟🌟🌟
2. **《别再问我什么是嘻哈》**🌟🌟🌟🌟
3. **《我身体里的人造星星》**🌟🌟🌟🌟
4. **《日本风俗食具》**🌟🌟🌟🌟
5. **《舒适住宅理论》**🌟🌟🌟🌟
6. **《我的便携式生活》**🌟🌟🌟
7. **《始于一次分神》**🌟🌟🌟

## 🍱生活与餐食清单——排名分先后

1. **《早餐星球》**🌟🌟🌟🌟
2. **《一人份料理》**🌟🌟🌟🌟
3. **《365沙拉：品味季节变化的大满足》**🌟🌟🌟🌟
4. **《最知日本味》**🌟🌟🌟🌟
5. **《全能煮妇栗原的日式家庭料理》**🌟🌟🌟🌟
6. **《全能煮妇栗原的日式家庭料理2》**🌟🌟🌟
7. **《栗原日式料理每天做》**🌟🌟🌟
8. **《我喜爱的厨具与食材》**🌟🌟🌟
9. **《流传20年的栗原家小甜点》**🌟🌟🌟
10. **《超简单日式料理》**🌟🌟🌟
11. **《好的咖啡》**🌟🌟🌟
12. **《365日。：日常生活与餐食》**🌟🌟🌟
13. **《很多很多幸福的事》**🌟🌟🌟
14. **《日日款待帖》**🌟🌟🌟
15. **《这一年吃些什么好》**🌟🌟🌟
16. **《托斯卡尼的日常餐桌》**🌟🌟🌟
17. **《村田吉弘的日式料理》**🌟🌟🌟
18. **《极简主义的家》**🌟🌟🌟
19. **《这本咖啡不要太好喝》**🌟🌟🌟
20. **《我想住在「无印良品之家」》**🌟🌟🌟

### 消失的13级台阶
高野和明
🌟🌟🌟🌟
微信读书

上个月读完《人类灭绝》，开始对高野和明的作品产生更多兴趣，然后读了前两年在国内大火的这一本——《消失的13级台阶》。

最近几年我比较少读小说了，但也零零星星读了伊坂幸太郎的五六本书以及东野圭吾的几本。起初喜欢伊坂幸太郎胜过东野圭吾，因为觉得他更强调情感，大部分作品都是用轻快的氛围写完的，会觉得比起各种杀人案，这种相对轻松的氛围一转我对推理类小说的认知。东野圭吾出了太多经典作品，被大家追捧，但本身还是在相对传统的推理小说象限里。高野和明的风格虽然没有完全跳出推理小说，但融入了更多严谨的探讨，比如《人类灭绝》里关于进化、全球政治等议题，《消失的13级台阶》也同样有这方面的内容，在以出狱罪犯的角度叙事，可能是在关注一个群体，就像《人类灭绝》里对于这个即将到来的全球性议题提出的想法一样。

我能感受到他在传递的信息，不仅仅是推理小说。不过说回到推理小说，他的风格更加严谨，推理严丝合缝，直到最后剧情依旧不能让人直接预判结局，足够悬疑了。

和《人类灭绝》一样，书的结尾又给出了很多参考资料，这也足够显示高野和明的写作态度了。

### 别再问我什么是嘻哈
长谷川町藏&大和田俊之
🌟🌟🌟🌟
实体书

我是从书里才知道，原来嘻哈看似脱离正统风格的音乐，本身却也是从爵士和蓝调等音乐风格里演变而来，这一部分发源历史正好带我认识了很多音乐风格，我也趁机跟着搜索了对应风格的歌单，把握一下不同风格对应的音乐氛围。这种边看边探索的感觉很令人惊喜。

另外一个非常让人觉得意外而贴心的地方在于，这本书的译者把书中提到的专辑或者歌曲按章节给出了歌单，可以在各大平台上搜索收听，一边读书，一边听对应的歌，是一个更深入了解嘻哈的好方法。

### 我身体里的人造星星
希内德·格利森
🌟🌟🌟🌟
实体书

这本书是感性的，情感是浓烈的，但面对它的心情又是复杂的，夹杂着共情，并且开始结合自己的经历作为对照。

读这本书也让我改变了最近对于读书的态度，之前我只是执着于完成阅读的动作，这本书的文字会开始把我慢慢带进文字的描绘里，让文字的情感也刻入我的情感，是文字的力量。

### 日本风俗食具
木屋
🌟🌟🌟🌟
实体书

一个发现是这本书的开头是从四月开始的，逼死我这个强迫症，但其实是因为从春天开始，把食器和各种工具之类的小物件按照时令的顺序写下来，总算理解了为什么日本家庭的工具如此之多，真的是非常重视这些细节。

想必这些器具都深深扎根在大部分日本人的脑子里，每每看到都会有一些童年的记忆出现吧。是很美好的仪式感。

### 舒适住宅理论
本间至
🌟🌟🌟🌟
实体书

看完非常向往独栋住宅的自由，虽然占地面积都不大，但是可以施展的空间可以说是非常自由了。比起国内的公寓楼，格局的好坏和空间的大小甚至一点关系都没有，拥有露台也是需要面临住在顶楼会遭受漏水问题侵袭的。

在理论上，分了很多种空间功能解决方案，不仅仅是功能上的，而且日本对阳光也是相当重视，非常在意阳光照射的问题，即便是北面的房子，也会开天窗引光进来，这在国内可能有些奢侈了。不过总体来说真的提供了一些思路，说不定能在狭小的空间里得到一些施展。

### 我的便携式生活
闫红
🌟🌟🌟
微信读书

看书名以为是一个极简生活的书，但也不完全是，大概是一种杂文集？不过种草了她提到的另一个作者的书——《想找的人不在》。

### 始于一次分神
胡桑
🌟🌟🌟
实体书

在翻看另外一本想看的书《双重时间：与西方文学的对话》的时候，发现它对我来说有点太难。我甚至没看过什么西方文学，直接上来看针对西方文学的内容可能会有点强我所难，然后在旁边看到了这一本，简单翻看之后觉得相对比较易读，而且是以书评的形式展现的，可能还能作为一本文学种草书来看。

果然种草了一些。作者把近十年已经发表过的内容集成书册，或许也有稍加修改。

### 这一趴和生活、食物相关⬇️

### 早餐星球
chargewu
🌟🌟🌟🌟
实体书

一位UI设计师坚持了2000天吃不重样的健康早餐，非常感染人的经历了，而且感觉这本书的排版和照片拍摄也是他自己做的，很统一很干净。除了介绍了很多早餐菜谱之外，还进行了一些营养科普，甚至还有如何摆盘和拍照更好看。早餐很丰盛，大部分偏西式，也有一些结合日式和中式的菜谱，非常好看，颜色搭配有点像沙拉能量碗。很励志。想学习。

## 一人份料理
福田淳子
🌟🌟🌟🌟
实体书

除了基础的快手菜谱之外，还有保存食材、处理食材选择工具之类的内容，非常非常适合新手，虽然我已经快要从新手村出去了，但还是很喜欢。菜谱都是易学菜，而且很多都能在有基础食材的情况下，20分钟内搞定，也太适合打工人了。

### 365沙拉：品味季节变化的大满足
南方日报出版社
🌟🌟🌟🌟
实体书

真的有365种不同的沙拉，按照季节时令的变化给的，从里面挑出了一些觉得可以做的mark住。突然很想去偷wagas的点菜单。

### 最知日本味、全能煮妇栗原的日式家庭料理1&2、栗原日式料理每天做、流传20年的栗原家小甜点
栗原晴美
🌟🌟🌟🌟&🌟🌟🌟🌟&🌟🌟🌟&🌟🌟🌟&🌟🌟🌟
实体书

一口气把大部分栗原晴美的书都读完了，很多实用的菜谱，但书和书之间的差异并不大，菜谱也大同小异。不过，栗原晴美确实是日本出书很多很多的家庭主妇了。

### 好的咖啡
井崎英典
🌟🌟🌟
微信读书

书看完了，在豆瓣一搜，竟然是「瑞幸咖啡」的首席咖啡师写的，有一点点想笑。对于咖啡的内容讲得蛮细了，但其实最主要的篇幅在手冲，其他内容的质量感觉有点像凑字数或者凑厚度。可是瑞幸也不是主打手冲的啊😂。另外就是，翻译得不好，很多名词都没有跟国内行业默认使用的词不一致。

## 我喜爱的厨具与食材
渡边有子
🌟🌟🌟
实体书

渡边有子真的很爱出这一类的书，我也是很爱看，看完又后悔，是家居生活kol发言素材集合。

### 365日。：日常生活与餐食
渡边有子
🌟🌟🌟
实体书

每一页都是一张方图，渡边有子应该是plog出书第一人了吧？

### 超简单日式料理
山本百合
🌟🌟🌟
实体书

很家常，但没什么特别喜欢的菜谱。

### 很多很多幸福的事
栗原晴美
🌟🌟🌟
实体书

关于物品的故事是家居类作者最爱写的话题，每个人都难逃。没想到是的家事女王已经75岁了。

### 日日款待帖
高桥良知
🌟🌟🌟
实体书

多人合作的一本书，里面的菜谱分类比较散乱，作为杂志可以消遣一下。没有找到特别多心动的菜。

### 这一年吃些什么好？
新井一二三
🌟🌟🌟
实体书

看了很多日本饮食或者生活相关的书会觉得日本更有时令感，不过也有可能是做菜和生活本身都需要讲究时令。

### 托斯卡尼的日常餐桌
🌟🌟🌟
实体书

里面提到的菜谱都是一种组合搭配的感觉，有点像快餐的套餐，比如意面换topping或者披萨换馅料，家常菜可能都是这样，只是这里面的意大利菜尤其明显。

### 村田吉弘的日式料理
村田吉弘
🌟🌟🌟
实体书

按比例调味是可以写成系统性文章的，这种类型的菜谱书可以作为基础书来看，但不太能作为菜谱看。

### 极简主义者的家
富美
🌟🌟🌟
实体书

一方面我很感谢日本人很爱写书，一方面我又在生气日本人怎么什么都要写成书。

### 我想住在「无印良品之家」
藤田Amii
🌟🌟🌟
实体书

无印良品的好物推荐。（是不是好物不一定

### 这本咖啡不要太好喝
戴尔·沃勒
🌟🌟🌟
微信读书

在微信读书里也不过十几页，到底有什么出版的必要呢？不过，确实是实操导向的书，只是用处不太大。

下月再见👋
