+++
title = '📖3月读书总结'
date = 2021-04-01T21:39:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
3 月的闲暇精力都用在做酸面包上了，还有去医院，不过好在有惊无险，还是个健康的打工人！因为疲于奔波在医院和公司之间，这个月专注看书的时间变少了很多，而且家附近的书店竟然在最近关门了，看来接下来只能去另外一家更远一点的读书空间了。
Anyway，3 月读了 10 本书。3 本来自微信读书，7 本来自电子书平台，本月最爱的一本是《面包圣经》，反反复复翻看前面的基础理论，对做面包很有帮助，理清了很多思路。

## 3月读书清单——排名分先后

1. **《面包圣经》**🌟🌟🌟🌟🌟
2. **《Sunday Sketching》** 🌟🌟🌟🌟
3. **《亲密关系》** 🌟🌟🌟🌟
4. **《醉汉的脚步：随机性如何主宰我们的生活》** 🌟🌟🌟🌟
5. **《抽象城市》** 🌟🌟🌟
6. **《知的资本论：茑屋书店的经营之道》** 🌟🌟🌟
7. **《夜脑：在睡眠中自动学习的秘密》** 🌟🌟🌟
8. **《完全发酵指南：风味、营养和方法》** 🌟🌟🌟
9. **《在星巴克要买大杯咖啡：价格与生活的经济学》** 🌟🌟
10. **《德国的细节》** 🌟🌟

### 面包圣经
- 🌟🌟🌟🌟🌟
- 电子书

最近一个月沉迷于制作酸面包，虽然没有练就什么高深的技术，但就是深陷其中。可能 3 月的最佳就是它了吧。因为心除了工作全都铺在了面包上，所以对这本书读得也很上心，前面讲了很多关于发酵、面粉、工具设备、操作的基础细节，还挺好玩的，后面是很多种类的面包方子，不愧是圣经，所有关于面包的事，我觉得已经够全面了，从基础灌输到具体操作，方方面面，无所不包，我最想做法棍和碱水包。可能是我的注意力都被面包吸引了吧，所以这个月看书看得很糙，其他书都看得很快，只有这一本，反反复复，翻来覆去看了很多遍。我觉得我知道怎么做面包了，很开心。

### 完全发酵指南：风味、营养和方法
- 🌟🌟🌟
- 微信读书

前段时间去书店看到食帖的一本面包书里说，sourdough 是反工业化的面包，一击即中我的内心！简单看了步骤发现酸面包是如此天然健康的存在，全程只需要面粉、水和一丁点盐。做酸面包的第一步是自己养酵种，在看了一堆 YouTube 视频之后，我成功养出了酵种并做出了一个很丑的小面包，成就感很高，之后开始对发酵产生了一些兴趣，所以选择了这本书作为参考。上个月的随手翻翻书单里看了精酿和其他酒类的书，都涉及到发酵。发酵确实是一个非常神奇又神秘的过程。不过这本书讲解比较泛，没什么参考价值。

### 醉汉的脚步：随机性如何主宰我们的生活
- 🌟🌟🌟🌟
- 电子书

三联书店刚进店的走廊摆着这本书，都快被翻烂了，一想到今年跑去书店读书就是一件很随机的事件，觉得这本书应该看一看。里面有很多事例和事件想向读者传递生活中的各种随机性，加上一些概率学统计的讲解，感觉似乎是给生活中的某种规律找了一个特定的理由，那就是没有理由，是随机性。随机性还挺有趣的，说不定会影响我对发生的事情或者世界的认知有新的认识。

### 抽象城市
- 🌟🌟🌟
- 电子书

之前在 Netflix上看了[《抽象：设计的艺术》](https://movie.douban.com/subject/26961333/)，知道了一直为纽约客设计封面的设计师克里斯托夫•尼曼，这本书的命名很明显也采用了「抽象」作为关键词。最近看过好几部以纽约中心的作品，弗兰·勒博维茨的《假装我们在城市》和约翰·威尔逊的《约翰·威尔逊的十万个怎么做》，都是以日常为圆心谈论纽约这座城市的，克里斯托夫•尼曼的这部作品也以纽约展开想象力，用画面和简短的语言诠释他笔下的纽约。随便看看，开开脑洞蛮好的，不由自主会去想，这是不是他在利用自己的当红光环换流量，不如《抽象：设计的艺术》中的那个他，让人惊艳。

### Sunday Sketching
- 🌟🌟🌟🌟
- 电子书

看完《抽象城市》，觉得噱头大于内容，然后看了这一本更早出版的书。内容活泼有趣了很多，文字内容作为辅助，不会打破作品的连续性，很有趣。这本书我看了英文的原版，睡觉前看英文书总能刺激睡意的发展，能在睡前看着极富创作力的作品睡着，也是一件美妙的事情。

### 知的资本论：茑屋书店的经营之道
- 🌟🌟🌟
- 电子书

最近在听播客节目[《文化有限》](xiaoyuzhoufm.com/episode/5e4515bd418a84a046e2b139?s=eyJ1IjoiNWU3ZGE1YjZiM2M1YmNhNWY2NDIxZGJkIn0%3D)时，有一期提到了茑屋书店的经营模式，于是就翻出来了这本书来读。茑屋书店的经营模式已经被很多书店借鉴来使用，最像茑屋书店的诚品书店，还有Page One、言几又、方所等，连一直保持传统的三联书店和新华书店也在革新改革成这样的经营模式，以贴合消费者的喜好。茑屋书店贩卖的是生活方式而不仅仅是书，它提供给进店的顾客一种氛围，空间配咖啡来消磨时间，分类更简单直接的书和相关的商品摆在一起既为顾客提供方便又是一种把生活方式打包销售的理念，还有大数据会员卡统计用户信息，提供更多贴合的解决方案。巧了，中国的互联网也在做这件事。消费场景发展到一个阶段，不管什么行业，都会产生新的思考吧。不知道在互联网线上消费、人工智能算法推荐之后，下一步要怎么做？


### 在星巴克要买大杯咖啡：价格与生活的经济学
- 🌟🌟
- 电子书

也是在听《文化有限》的时候，提到的这一本书，我就找出来看了。讲了一些我之前不知道的通识类知识，但是不算经济方面的书。

### 夜脑：在睡眠中自动学习的秘密
- 🌟🌟🌟
- 微信读书

我以为这本书是完全在讲睡眠中自动学习相关的方法和技巧的一本书，可能是因为各种焦虑导致我竟然会有这么荒谬的想法，睡觉的时候都想继续学习。另外，知道了自己可能有一点鼻中隔弯曲，还有潜在口呼吸的风险，需要额外注意一下。在中度缺乏睡眠的情况下，短时睡眠或者只是闭眼休息几分钟都对精力的补充有所帮助，不过，关于睡眠中学习的秘密就是没什么秘密，该睡觉的时候就睡觉吧。另外，因为家族的其他成员大部分都有睡眠问题，准备下个月看一下其他睡眠相关的书。

### 亲密关系
- 🌟🌟🌟🌟
- 电子书

前面的九章还是比较有借鉴意义的，尤其是沟通方面的。一些关于两性关系或者亲密关系的科普或者分析确实带来了新的视角，还蛮有趣的。而且在各种分析和讲解之后，我发现我还是非常满意现在的生活的，并且还可以努力做得更好。后面的一些话题和数据都是重复之前所提到的相关研究，可能亲密关系的不同话题里也有很密切的包含关系，也可能是确实没什么可说的了。总得来说，这是一本很不错的亲密关系使用说明书。

### 德国的细节
- 🌟🌟
- 微信读书

最近对德国有些兴趣呢，除了因为我很崇拜迪特拉姆斯，更广义的还是因为建筑和设计，并且，德国的文化也是我很想了解的部分，正好微信读书推荐了这一本，就顺势花了一点时间看一下。这是一本中国人以游客的目光观察德国的书，基本上每一个章节都是从新奇和对比中展开的。对于更深入了解德国没有很多参考价值，之后肯定还需要看以德国视角的书，或者更社会学角度描述德国的书。对于德国更环保这件事，我也很有兴趣，突然觉得自己的下一个旅行目的地应该是德国。

除了以上这些书之外，还有几本我看了一半，实在看不下去的，包括《鳗鱼的旅行》，还有一本讲 digital minimalism 的书，因为是原版，看得很慢，一个月了还没看完，争取下月可以看完吧！
本月的读书总结就这些啦！下月再见！拜拜！