+++
title = '📖5月读书总结'
date = 2021-05-30T21:39:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
5 月时间过得很快，五一假期在和家人的以色列麻将局中度过。
Anyway，5 月读了 6 本书，全部来自微信读书，本月最爱的一本是来自迈克尔·波伦的《烹》，因为自己经常琢磨吃这件事，对现在的餐饮业趋势有点不满，这本书也提到了这些问题，很有共鸣。还有4本都是睡眠相关的书，我妈深受失眠折磨，去医院做过很多检查，未果，很担心她之后会有阿兹海默的风险，所以集中精力看了一堆睡眠相关的书，希望能帮她缓解一下睡眠状况。

## 5月读书清单——排名分先后

1. **《烹》**🌟🌟🌟🌟🌟
2. **《睡眠革命》** 🌟🌟🌟
3. **《哲学的慰藉》** 🌟🌟🌟
4. **《斯坦福高效睡眠法》** 🌟🌟🌟
5. **《这本书能让你睡得好》** 🌟🌟🌟
6. **《睡个好觉》** 🌟🌟🌟


### 烹
- 🌟🌟🌟🌟🌟
- 微信读书

忘了哪里听过一个说法：火锅是餐饮工业化流水线的象征。火锅、麻辣烫、冒菜、串串香、麻辣香锅这种可以批量处理食材，酱料又完全可以实现工业化流水线生产并逐店派发，在大街小巷拥有很大的占有率，覆盖的人群也越来越广，不管在哪个城市，大家最爱的都是火锅。「在现代烹饪中，木炭已逐渐退出历史舞台，而酱汁则沦落为“拙劣烹饪的掩饰手段。」我对这句话产生了深深的共鸣。昨天和朋友吃烤肉的时候，在一家从没去过的店，点牛舌的时候，纠结于原味牛舌还是酱汁牛舌，原味牛舌如果不新鲜，一口就能吃得出来，而调味牛舌就算不新鲜，只要酱料好吃，就完全不用担心味道，基于这种考虑，我们选择了调味牛舌，果然感受不到牛舌的新鲜程度，有这个想法是很悲哀的，但如果去一家常去的店，我会果断享受牛舌的鲜美，选择原味。这本书既讨论自然，也讨论文化，还贯穿了社会的规律与烹饪、饮食的关联。其中提到：在原始社会，人类掌握了火的使用方法，火是地位的象征，而男性因为可以通过站着撒尿来浇灭火源，而掌握着火。这本书不仅仅讲述烹饪和饮食，更在探讨自然、社会、工业、消费。是最近几年爱上读食物相关的书之后，读到的最好的一本。


### 睡眠革命 & 斯坦福高效睡眠法
- 🌟🌟🌟 &  🌟🌟🌟
- 微信读书

这两本合并起来写，连同上月看的《浓缩睡眠法》都是很易读的类型，讲了原理也讲了实际操作，虽然市面上开始大面积出现讲高效睡眠的书是为了缓解一部分人的焦虑，这一点有些悲哀，书是打着「学会了如何睡眠之后，你就会很快掌控自己的生活节奏，即使加班也不用担心睡不够，从此拥有成功大门的入场券🎫」，但这个也普遍适用于所有想让自己睡得更好的人，而不仅仅局限于想努力睡得更短的人。看了三本书之后，加上一些纪录片，辅助冥想，似乎可以解决大部分非身体生理病理引起的失眠，如果没有抑郁症、焦虑症等心理问题，一旦开始去精神科检查睡眠，就进入了一个玄学的地带，治疗效果因人而异，因医院/医生的技术等级而异，努力了解睡眠，自己主动做一些调整生活习惯的改变才能更快速地解决睡眠问题。

### 哲学的慰藉
- 🌟🌟🌟
- 微信读书

之前读阿兰·德波顿的其他书觉得他是个神人，涉猎广泛，就在一本一本读他的所有作品，这一本果然是碰到了钉子，对哲学本身就没有特别深入的了解，甚至连皮毛都没有了解到，读这一本是有点无力了。不过与之前读过的其他哲学书（多以科普入门为主）相比，它更注重实际的方面，语言感觉也挺平实的，不过这本的文风和他之前暗戳戳讽刺的英伦幽默风趣相比，真的截然不同了，可能和翻译也有关系。这让整本书都有点减分，感觉不是在读德波顿。

### 这本书能让你睡得好 & 睡个好觉
- 🌟🌟🌟 &  🌟🌟
- 微信读书

这两本书放在一起写，看得时候已经失去耐心了，《这本书能让你睡得好》写得比较零散，讲方法没有讲原理，仿佛在看公众号的更新，这本书的名字看起来也挺标题党的，很像微信公众号会选择的标题风格。如果不追求更深入的东西，看这本吧，有一些方法可以去尝试，但以我想要探索睡眠的初衷，这本书我会拒绝，大概是一个5分的书。《睡个好觉》把内容拆得很细碎，把男性女性、儿童老人孕妇这种细分都拆解出来了，内容上比前一本详实多了，虽然很详细，但结构不易读，读起来很累，还是最推荐《睡眠革命》。

5月的读书量和上个月持平了，看了两个月的《 Digital Minimalism》 ，依旧没有进展。不过这个月更多地参与了一些实践，和家人互动，为了家人的身体状况和心情而努力多做了一些事情，也开始尝试新的创作，下个月争取努力多读一点☝️。下月再见！拜拜！👋👋