+++
title = '📖5月读书总结'
date = 2022-06-01T12:21:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
5月只读了5本书，其中电子书2本，实体书3本，最爱的是 **《踏浪》**。

最近开始了新的生活方式，晚上睡觉前用iPad读书，最先读的是《日本料理完全图鉴》这本书，这种关于吃的basic knowledge正好是我和鹿姐都喜欢的，我们俩就一起看，然后看到热烈的地方就讨论，看到美味就一起吧唧嘴，讨论明天早上要吃什么好。了解了一些粗浅的日料认知，我们俩就开始回忆之前去北海道的经历，吃了什么很开心，很好吃，没吃到什么有点遗憾之类的故事，还有当时一起玩的时候的很多经历，尤其是现在完全不能出国玩，就更是只剩下快乐的回忆了。这样读书也挺好的，虽然不关乎于书的质量本身，只是为了增加情感链接。

因为疫情的缘故，我开始居家办公了，少了通勤读书的时间，我又把空余时间都分给了其他学习内容，所以读书确实不多。以及我发现我确实无法深入描述一本书，这可能是和我的学习方法不正确或者输入不当有关系。anyway，来看看这个月看了什么吧。

## 5月读书清单——排名分先后

1. **《踏浪 in waves》**🌟🌟🌟🌟🌟
2. **《马当家的饭桌》**🌟🌟🌟🌟
3. **《日本料理完全图鉴》**🌟🌟🌟
4. **《回到餐桌，回到生活》**🌟🌟🌟
5. **《像有钱人一样思考》**🌟

### 踏浪 in waves
🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟
A.J.敦戈，实体书

起初是被这本书的封面颜色吸引了：漂亮的松石绿加上富有动感的海浪线条，画面远处还看到冲浪的人🏄‍♀️在浪里隐隐约约，再搭配着画面上半遮半掩的银色压印文字「IN WAVES」，一瞬间会觉得浪借着海风打到我面前，非常有度假海岛的氛围。

开始，作者在讲一个关于冲浪运动的历史故事，翻完第一节的故事之后，另外一个故事线出现了，包括伴随着作者给定的另一个不同于遥远历史的现代时间——2015年夏天，这是属于作者和他故事女主人公克里斯汀的故事。原来两种主色调是两条故事线，一个是冲浪运动的过去，一个是作者的过去，当然这个故事里也包括冲浪。从冲浪出发，既有历史上冲浪运动的起源，先驱冲浪者们的精神，也有他和恋人之间对冲浪、对生命的追寻和探索。颜色的不同，既是表示内容的区分，也传递了不同的情感表达，是很机灵的设定。

看完之后的感觉是温暖、治愈但还是会觉得忧伤。

### 马当家的饭桌
🌟🌟🌟🌟
洪渊植，实体书

关于原生家庭的话题以及成长中的味觉记忆，是我非常能产生共鸣的角度。甚至提供了一个思路，可以搬去小村子里生活，生活成本低，又可以在饮食上自给自足，虽然还是需要有收入来源。

对这句话非常有共鸣⬇️

「只有在父母触不到的地方，才能维持我完整的世界。」

### 日本料理完全图鉴
🌟🌟🌟
王奕龙，微信读书

虽说是basic knowledge，但我也确实不知道，了解一下也很开心。比如寿司的量词是贯，1合米（150g）能做出10贯寿司，也就是说一贯寿司的大米克数是非常精准的15g。

原来日清拉面的创始人安藤百福是华裔啊，之前是台湾人，原名叫吴百福。

读完之后，会慢慢反观国内的饮食，似乎没有这么多类似于寿司或者怀石料理、和果子等等品类下量化严格又有很成体系并且传承下来的规则的饮食品类？或者说我还不够了解？即便是日式小店，都有一种会让人觉得很严谨的风格，不会投射出太多不信任或者犹豫的情感。

我之后再继续观察一下（等到解封吧）。

### 回到餐桌，回到生活
🌟🌟🌟
蔡颖卿，实体书

印刷版的美食blog？不过可能是因为都是中式菜，不会觉得有好奇的心理，于是也就没有太多吸引力。前面的厨房细节写得很详尽，是我在这几年的厨房摸索中也深有体会的事。

### 像有钱人一样思考
🌟
本田健，微信读书

关于钱的观念，竟然也能写成这么浓郁的鸡汤，非常牛。

👋下月见！

大概下个月会尝试做不这么汇报式的总结或者看有没有什么新方式。有时候会觉得这种输出似乎没什么意思。
