+++
title = '📚我的书籍阅读形式——阅读不止于电子书'
date = 2021-03-14T21:39:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["生活杂记"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
二月的读书总结写完了好像还没多久，三月的又要开始了，现在三月过半，只读了三四本书，都是电子书，最近几年的阅读形式基本上是以电子书为主了。而[情人节的书店随机事件](http://ignativssss.com/go-out/)瞬间影响了我的阅读方式。后来，在春节假期的尾巴，我把两天时间都花在了家附近的书店里，重拾了小时候在新华书店读书的快乐。

### 纸书和电子书拥有不同的阅读体验

与纸书交互可以带来的阅读喜悦，对设计师而言，也会引发一些针对书籍设计的思考。纸书有购买成本，对阅读场所也有所限制，所以一旦触碰到自己希望读到的书，就会更珍视读书的时刻。
可以选择购买一本纸书，在地铁上、沙发上、床上或者任何能带它去的地方阅读，捧着书可以沉浸于书中，也可以感受周遭的环境变化，阳光洒在身上，风吹动书页。纸书是阅读个体在空间里一个具有实体的陪伴。挑选一本纸书就像是挑选一家餐厅，然后推开门去细细品味。趁着家附近有书店和图书馆，赶紧利用起地段的优势，去和纸书交流一下。

当然电子书的优势也很明显，便携方便，容量无穷大。承载它的方式多种多样，电脑、iPad、Kindle 或者其他电子阅读器、手机……一部比手掌略大的 Kindle 可以储存成千上万本书籍，除此以外还有 Kindle unlimited 、微信读书、网易蜗牛等等平台提供书籍电子书阅读和购买服务。
就算这些大平台没有想看的电子书，也有一些资源网站可以临时提供一些帮助。可以随时掏出手机或者其他随身的设备进行阅读，本地储存和互联网就是一个虚拟大书房，任君挑选。相对纸书来说，电子书更顺应了时代的快节奏，像是工作餐或者快餐，虽然不能提供良好的阅读体验（因为校对可能不够精致，也会遗漏很多书籍装帧、排版上的细节），但大体上可以为读书者提供所需要的营养，保证温饱。

### 挑选一本书

现在选一本书的方式有很多。在线上发现新书的方法都有很多种。很多网站都有推荐功能，可以发现潜在喜欢的书，在豆瓣 mark 一本书，会有相关推荐，点进去看看说不定就会又 mark 好几本，使用微信读书读的书越多，微信读书就越能把握读书喜好，推荐出更贴合兴趣点的书。不过依赖算法推荐会慢慢陷入一个漩涡🌀，在同一个领域了越陷越深，不能及时触达更多好书，所以还是需要更多的途径来获取新的信息。定期看看豆瓣的排行榜，逛一逛和书相关的话题也能发现一些有趣的书，听一些书相关的播客比如《文化有限》《鼓腹而游》等，也能获得一些有趣的书。

在线下多逛书店，更实际地选择一本书。现代社会的书店，延展成自己家的书房。书店已经不仅仅是承载书籍买卖的场所，还是一个停留点，为顾客提供一种不同的生活方案。不同的书店，有它独特的气质，包括选书的差异和整个店铺的格局给人带来的感受，都有不同的性格，针对不同的人群。时不时逛一逛书店，把握一下书店选书和书店气质之间的微妙关联，边走边看，发现一些新书，也很不错。说到逛书店选书，今年也准备来一个书店巡礼，去不同的书店走走看看。

### 什么书可以选择电子书，什么书尽量看纸书

对我来说，纸书承载的是工具、信仰和体验，电子书更倾向于过眼。

第一节提过，纸书是经过书籍设计的，设计优良的书会提供更好的阅读体验。所以书籍设计很好的一本书，绝对要阅读纸书。
家里的书架空间不多，加上确实也在极简自己的物品，所以只能优中选优放个20多本，这里的纸书对我而言更有精神信仰的意义，每次拿出来都会感叹，这本书真的很绝，值得收藏。
另外，专业性很强的书，需要经常翻看，要买纸书，阅读时前后翻阅查询，或者日常反复翻看都会比电子书更容易体验更好。

生活方式或者时尚杂志，比较特殊，虽然纸质书是良好的媒介，但是苦于家里没什么空间，就只好去书店点一杯茶，随便翻翻了。

价格超过认知范围的书，比如一些艺术类精装书，虽然看纸书更合适，但是动辄上千，买一本实在肉疼，可能会在优中选优之后，剩下的看电子书，但电子书绝对不是这类书的最佳承载方式，而且多数都是盗版翻印的，道德上绝对不推荐，还是希望自己早日实现正版书自由。
买不到的书，比如很多国外原版书或者港台出版的书，买不到就只能看看电子书啦！不过针对外文原版或者港台出版，也有很多正版线上书店，可以选择购买电子书，既方便又是正规途径。比如 readmoo、各国 Amazon Kindle 商店。
小说很适合电子书阅读，比如在 kindle 或者 iPad mini 上，设备方便持握，屏幕尺寸合理，Kindle 还是更舒适的墨水屏，一口气读一本引人入胜的小说很适合呢。
另外，书籍设计不太尽人意的书，也勉为其难地选择电子书吧，以此表示抗议。

### 尾巴

前几年在多抓鱼卖掉了很多读书时代不加选择盲目购买的书，小小回血了一下，余额放在里面，偶尔也会选一些书买来看，觉得不需要收藏的就会再卖回给多抓鱼。因为有了多抓鱼，已经很少买一手的纸质书了，来回循环的体验也很好。

我有不太容易克服的洁癖，所以买纸书之后的阅读地点比较受限制，收藏的书我绝对不会带出门，只会在家里读。其他的书就可以随便在地铁或者工作休息之余看了。

今年也要认真体会读书的快乐。(๑•̀ㅂ•́)و✧

