+++
title = '📖11、12月在阅读状况之外'
date = 2022-12-29T12:21:13+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["月度读书"]
draft = false
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
这次的标题说这是阅读状况之外，但我也并没有觉得百合小说或者网文就不能配得上阅读。小时候，爸妈说电视剧是海洛因，不应该年纪轻轻就沉迷电视剧一样，强硬地诋毁和避免看电视剧这种行为。电视剧也好，电影也好，传统出版物也好，网文也好，都是信息承载的形式，艺术表现的一种。在展现形式上，应该没有高低贵贱之分吧，虽然内容质量确实能分三六九等。就像每个人心目中都有属于自己的那一部美剧/电影TOP10，书或者作者自然也是存在。

先是因为封控，再是因为疫情，把本该正常进行的很多安排都打乱了，本来这个月也没有看什么的，本来心思也完全没有放在读书上，有一些时间被分配给学习了，但还是我这个人就是很不争气地，需要一些额外的精神生活来放松紧张的精神。结果就是沉溺于百合小说和广播剧里。于是学习的进展也有些不容乐观。不过反过来想，如果不是没有我放下了阅读，选择学习，同时又需要拓展自己放松的领域，也不会接触到新的内容。


不过，百合小说的标题，大多数确实都太直接了。看标题绝对要脚趾抠大别墅了，比如《一觉醒来我有娃了》和《总有老师要请家长》，都很尬的标题，但其实就是小甜文。这两个月看了一些，也听了一些。加上10月结尾也有一些，就一起说说（毕竟也没读其他书）。

## 从消遣到沉迷，一共分几步

最开始看的第一部是B站up主那里看来的推荐，《影后成双》，前面倒是有第一次接触百合小说的新奇，到后面发现章节太长太啰嗦，剧情也有一种硬凑的感觉，就去尝试了一下广播剧，大大解放了我的眼睛，但占据了我日常听播客的耳朵。强行听完，不得不说，这个小说是我第一本读的，也是最差的一本。剧情、文字都比较单薄。但广播剧的主役表现力还挺不错的，比如陆饮冰的cv桃吉贰，音色很好，现在又去做导演了，她导的剧《入迷》，细节还不错。

听完《影后成双》，我又从相关推荐里看到了《她的山她的海》、《女将军和长公主》，前者还读了一下小说，不长，后者是古风，但是是女扮男装的设定，我比较一般。后来就是《余生为期》了。小说也看了，剧也听了，被主役cv牢牢抓住耳朵，以至于到现在听的内容都在以她接的剧为主。我也不知道我长了一个什么样的耳朵，不管她配年上还是年下，我总能牢牢捕捉到她，我当时还特别好奇，为什么我会喜欢年下角色，我可是喜欢姐姐的呀！原来比起年上年下，我更能捕捉到的是攻气。哈哈哈哈。《入迷》是我听了最多遍的剧，桃吉贰的导演，十四君的主役，另一个主役入戏相对有点晚，从剧里能感知到，但也还不错。在app里围绕她的主役听了一些有的没的，比如《救援》《不约》《顾小姐和曲小姐》《那一场柑橘味的爱恋》《鬼怪的报恩》，都是比较快听完就过了。没有特别多印象，可能本身剧本和故事都比较一般。

在《余生为期》和《入迷》之后，最抓我的是《总有老师要请家长》，虽然这个标题很令人尴尬。但设定一眼望去就还挺抓我的。毕竟是追姐姐的甜文。还安利给鹿姐姐看了，她也看得喜滋滋。另外一个让人很尴尬的剧《一觉醒来我有娃了》，以为是穿越剧，结果是失忆剧，设定还可以，影后文，标题虽然尴尬，剧情还挺有趣的，不过我没看原文，只听了广播剧。自我迷上我的单推十四君之后，又get了一个新的仰慕的偶像，宋艾（卿声隙语/阿隐），很神经的气质，爱！同期听了《春夏秋冬》和她最近几年的一些作品，比如她自己的小团体杯面派对的自娱自乐性质的短剧《是你妈的爱情》，还有和沸腾鸟EBU合作的几部短剧《无人知晓的我》《特鲁多乐章》。只能说宋艾老师的功底已经完全不用被限制在cv里了，她的各种前采、后采、ft、花絮都是非常精彩的存在，对这一切都游刃有余。我完全被她的人格魅力吸引了。如果说对十四君是喜欢，对她真的是崇拜的爱。

这两个月是以广播剧作为探索的原点，已经有了喜欢的cv，对现在百合剧配音的小圈子比较活跃的cv都有了一些些了解，可以通过看一部剧的人员判断这部剧是不是不错。目前的单推是十四君，崇拜的对象是宋艾，喜欢的制作组是沸腾鸟EBU。

## 高浓度喜欢

不知道是因为听的剧越多，越能发现不错的内容。《我为鱼肉》、《女捕》这两部古风我都很喜欢。前者偏心机很重的算计，但最后结局是好的，后者是大家都在一个很大的棋局里，爱得很坚定。我一直以为我会因为古风而出戏，结果出乎意料，我好上头。《女捕》更是不错的古风悬疑探案风格，原文有175万字，真的是很复杂的设定，很多角色和故事编排在一起，读它的时候我都在想，它和其他知名的武侠小说有没有差距呢？至少我的答案是这两者没有很大差距。我还买了番外看。正文结局看似有点遗憾，但真的结局是在番外。总算圆满。
最近刚刚听完《烧》，很沉重的伤痛，十四君在剧里台词很多，另一位主役也很有表演张力，我还是对这种伤痛文艺的爱情很上头，台湾文艺片从没有一次能放过我。角色有很多神秘感，也有很多需要读者/听众去感受的细节。虽然会觉得剧情设定真的很文艺很伤痛，但又很能共情。小说本身也很短，还在看。
如果让我现在选出我的推荐，我选择：
第一推荐：《女捕》《烧》
第二推荐：《我为鱼肉》《总有老师要请家长》《一觉醒来我有娃了》
第三推荐：《入迷》《余生为期》《春夏秋冬》


## One More Thing

另外，这个月也确实读了一本书《费雪的美食词典》，依旧是我今年很喜欢的美食作家M.F.K.费雪。不过我的心思真的不在读这些书上，书架上还摆着好几本其他几本书，都是开了一个头，就没有心思读下去了。all in 百合剧！


希望我还有精力再来总结一下2022年全年读书的喜爱吧。请赐给我力量让我好好学习！！！！一年马上就要结束了！明年也要多读书！