+++
title = '🛍️2021最近买了啥？'
date = 2021-07-11T17:16:16+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["买买买"]
draft = false
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++

突然发现自己这一年极简生活确实降低了购买的频率，减少了很多冲动购买，虽然少买了很多东西，但现在精挑细选买下来的东西都太好了，总是抑制不住想夸夸，所以准备不定期写一下最近买了什么好东西，表扬一下它们！嘻嘻嘻！😬

### 阿迪达斯劲纯表现三合一洗发洁面沐浴乳
- 购买渠道：淘宝（好像最近下架了？）
- 价格：28.9元

一直在努力尝试寻找一瓶好用的能同时担任沐浴乳和洗发水的产品，为了减少浴室的各种瓶瓶罐罐，精简浴室的物品。在等待另外一款海淘到来期间，买了阿迪达斯这一款无皂基的洗发洁面沐浴三合一。虽然是男士的，但我发现针对男士的产品有不少好东西😬。

阿迪达斯的沐浴乳（尤其是针对男士的），味道都很好闻，之前去健身房图方便，都是带一瓶就走。不过这次之所以买这一款是因为「无皂基」这个特点，北京水质太硬了，天气又干燥，每天洗澡的我，真的不需要皂基给我疯狂洁净去污。

这一款的味道也还是同样好闻，浓郁的古龙香，而且洗完头发也蛮蓬松的，很方便第二天再梳理定型，鹿的头发比我长点，真的挺难找到能让她觉得还行的洗发水的，没想到 28块9 的三合一竟然满足了她。洗完身上也不干不痒，不错子。本着一种仪式感，我只在运动完采用它。唯一的缺点是它的盖子真的真的很难打开，以至于开他的盖子也算是一种运动了。

两个月左右已经见底了，现在去看发现官方店已经不卖了，不知道下次还能不能买到类似的 Adidas 非皂基三合一产品。

### Everyone Soap 椰子柠檬味 沐浴洗发泡泡浴三合一
- 购买渠道：亚马逊
- 价格：加上税减掉折扣大概不到180块？

上面的Adidas三合一沐浴乳就是为了等它到货才买的，Everyone Soap 的购买宗旨也是因为洗发沐浴通用以及无皂基，我倒是还在用单独的洁面乳产品。

Everyone Soap 的官网介绍来看，它是属于环保型企业。整个研发生产流程都在同一个地点发生，是 family-owned, zero-waste factory。当然海淘运输并不环保😂。所以就不展开说企业文化了，也不太熟😬。

亚麻上有很多香型，看着都还不错，价格也就十几二十刀，不知道在国外算不算平价产品，按这么大毫升数来说，180 块两大瓶的价格就还挺良心的，性价比很高。我买的椰子柠檬味本来以为是很浓郁的海岛风格，类似 Adidas 的那种程度，但用起来香味还挺淡的，内心油然而生一种它很天然的错觉（不是），不过很清爽，夏天的那种小清新的感觉，和 Adidas 是完全不同的风格，不过同样惹人喜欢。

洗头发很清爽，如果不是那种在外疯狂出汗奔波了一整天比较差的卫生程度，基本上都能用。因为它起泡不如 Adidas 那一款，所以就当成比较日常的基础清洁了，肯定也是能涵盖大部分场景的，所以如果是作为家里唯一一款洗浴用品，也是可以的。洗完身上不干不痒，非皂基的福利！因为它起泡能力比较差，洗头发或者身上的时候要不然就要多用一些用量，要不然就尽量让身上的水分更充足，或者用起泡网打一打。这个导致我们家用了它一个月就用掉了大概三分之一，也可能是洗头洗澡都用所以消耗得更快吧。

应该还会再回购的，想试试其他香味的如何。柑橘味的也不错，感觉这些味道都很适合夏天！

### 鸭嘴喷头
最近疯狂爱上 MUJI 清爽型化妆水，好大一瓶，不知道是搞活动还是清仓大甩卖，最近他们家化妆水一直在打折。清清爽爽的，很适合夏天，我从5月开始就疯狂用它，不过它的瓶口再倒出来的时候很容易侧漏，体验不是特别好，后来再去逛 MUJI 的时候发现了他们家的鸭嘴喷头，直接把瓶盖替换掉，变成喷，完全摆脱了之前的困扰，并且解放双手！

于是决定买个喷头提升使用体验，真的大大降低了涂化妆水的难度，直接对着脸喷然后随便抹一抹就好了。

其实如果家里有喷壶，说不定可以把化妆水倒进喷壶里用？（不是

### 红运麻辣拌
- 购买渠道：淘宝
- 价格：25元5包

麻辣拌是专属于东北的味道。之前在北京基本上没有吃到过正宗抚顺口味的麻辣拌，偶尔怀念起东北，也就是想想那里的烧烤和麻辣拌了。多亏了万能的淘宝，还有抚顺生产的麻辣拌调料卖！

确实是抚顺的味道，重甜中辣，其实稍微有点过甜了，但整体是👌的。因为小包装里都是已经混合在一起的调味料，所以不太容易自己调整，不过配料表确实是有点用。众所周知，抚顺麻辣拌里不加麻酱，里面只有糖、辣椒油、辣椒、麻油、醋、花生碎、盐、芝麻、孜然粒。这么明白的配料表，完全可以尝试自己搭配啦。

至于麻辣拌里面拌什么，经典的就是土豆片、宽粉、海带、青菜、鱼丸、蟹棒、豆腐皮、魔芋、泡面咯～实际上是放啥都好吃！！

### 膳食纤维
- 购买渠道：1688
- 价格：50元 / kg

前阵子在研究营养的时候发现了一个问题，无论一天怎么吃都很难吃到30g膳食纤维。糙米饭要吃6斤，生菜要吃10斤，就算一天吃得再营养也很难保证每天吃得都很合适，所以决定不如自己买点膳食纤维吃。

我工作餐有一半是靠若饭解决的，注意到膳食纤维这个问题之后，我去看了若饭的配料表。每100g若饭，也就是我一餐若饭的量，含有 10g 膳食纤维，正好是一日三餐中的三分之一摄取量。若饭的饱腹感应该有一部分来自于膳食纤维。

膳食纤维在淘宝上可以搜索关键词「膳食纤维」「纤维素」「抗性糊精」，不过反正不管叫什么花哨的名字，最后都是这个东西，微小的差别来自于包装美不美、是不是进口的，价格也由这个决定。

我本着试试的心态，在1688买了法国进口的膳食纤维，试用装，1kg，算上运费不到50块。比起精致的盒装，这种大货的样品肯定是非常粗糙了，不过盒装500g可能要突破400块，这么一对比，50块1kg的价格很！划！算！

单纯的膳食纤维是淡黄色的粉末，用温水冲开，水里也有一点淡淡的黄色，味道微甜，味道很像嫩玉米外面裹的那一层薄薄的皮煮出来的水（虽然我也没喝过，但我觉得很像）。它很容易溶解，也不用怎么搅拌，每天早上每人喝 20g，一包能喝大概一个月。

特别明显的感觉就是，每天都可以很通畅。我最近确实有些明显的发胖，也加强了运动，一个月内腿围减小了3cm，虽然不知道到底是谁的功劳。不过我之前同等的运动强度，腿围并没有这么明显的变化。

### 网易严选保温壶
- 购买渠道：淘宝
- 价格：89元

这个是给我爸妈买的。我爸妈的特点就是只关心功能，完全不介意外表，之前的保温壶要么是大红大绿，要么是粗旷的金属银色，放在家里比较违和，正好家里的丑丑壶坏了，我爸说让我挑一个物美价廉的选择，太贵他心疼。

我之前很早种草过虎牌和象印的壶，白色的简约风格，但当时赶上618，好看白色都断货了，然后看到了网易严选这一款，收敛又小巧，简单的白色，搭配了一丢丢橙色，放在家里白色的边柜上还是挺搭配的。

前阵子回家，正好也体验了一下，保温和隔热的效果很好，而且倒水不漏。之前家里那款保温壶一倒水还会从壶嘴往下漏水，爸妈非常传统而原始地选择了在壶底垫一个托盘，有 90 年代的味道了。

当时买1L的大小主要是为了美观，我妈说本来还以为会装不下多少水的，结果试了一次，惊讶地发现，这个小东西还挺能装的。我妈对它也很喜爱，说好看又实用。

这也算是我给爸妈挑选到的美丽物件了，一起夸一下。虽然我一直没有get到底为什么要用保温壶，不然这么美的小壶可能我也想要一个。

以上，是最近买到的非常值得夸夸的东西！最近在预备搬家，一直在有计划地消耗家里的日用品，搬家后说不定又有一波好东西夸夸了。那么下期再见👋