+++
title = '🧠最近的精神琐碎'
date = 2022-06-01T17:31:30+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["生活杂记"]
draft = true
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++
真实领悟到我强烈的精神需求渴望了，最近到了愈演愈烈的地步。早上听着上海市民的夜晚合唱《明天会更好》，忍不住落了泪。我希望在精神上拥有自由意志，当然身体上也是。只是现在这一切似乎都不好说。明天会更好吗？我不知道，先随便说说最近吧。

## 零

一两个月前我开始意识到用看剧、刷社交网络以及频繁和很多朋友聊天消耗了我很多大块的时间而导致本来就碎片化的时间更加碎片，在这些更加破碎的时间里，我只能继续用刷社交网络、和很多朋友胡扯来填充。虽然也会对自己在聊天中展示出来的突如其来的幽默感震惊到，并且得到精神上的满足，但非常短暂，短暂到在一天过去之后，根本记不得自己有没有充分滋润自己的精神世界。

## 一

之前以为工作很累，有压力需要释放，所以在工作间隅里插科打诨或者漫无目的地浏览网页以平复自己的压力，到了午休的时间也必须要看看电影追追剧来满足自己的「精神生活」，我曾经以为看很多剧、很多电影就是充沛的精神生活。

但即便我占了很多时间看电影和剧，也没能真正给予我足够的精神滋养。我的真正目标应该不是看剧和看电影里，而是我的精神能获得什么。

最近我在学习代码，代码也是需要频繁练习和思考的事情，我开始发现我很享受这一点，我的精神不断因为新内容的输入而振奋。当然我也因为反复尝试页面布局失败而沮丧，但在这种挣扎里，我有了对自己过去20多年的新认识。

学习到新的技能，获得新的知识，享受自我支配的自由可能是我的精神养料。我擅长输入但不擅长消化和输出，但一直在舒适区沉沦，我的意志又不允许，所以我要不断打破才能保持积极的精神状态。

和朋友不间断聊天，被我认为是情感连结，一旦这种情感链接牵扯了过多的个人时间，确实是会对我自己以及对方带来困扰。定期聊聊或者用固定时间打电话、写邮件似乎更能深入连接感情，有事说事很正常，没事寒暄两句适可而止，是我最近的一些改变。

## 二

之前我经常在公交车和地铁上观察其他乘客，车上很大比例都是拿着手机刷视频的人，手指向上一滑，盯几秒，再滑，再盯几秒，是抖音的浏览方式。这个行为看起来非常机械，以至于我猜测不到ta到底在寻找什么。微信弹出提醒，从抖音里出去，进到微信，和别人聊两句，点开朋友圈，手指向上滑，点开大图，退出来，再点个赞，继续上滑，是另外一种沉浸。打开微博热搜，逐条点进，向上滑滑又是另外一种。虽然有这么多种，但最常见的是浏览抖音。

我在想，我看社交媒体的时候，是不是也是这样的状态，不知道自己在找什么，就是在一堆信息里碰运气，看有没有自己感兴趣的话题，吸引点进去，多停留一会儿。这让我觉得这种漫无目的是极其可怕的事情，占时间又很难改正。

漫无目的好像变成了一件和工作并列的事情，重要性超过了读书、学习或者是更加纯粹的倾向。我真的很想和朋友真正地沟通交流感情、痛快地打游戏、在健身房忘我训练、尽情做爱，直到一天结束我能非常清楚地知道，自己今天非常充实。倒也不是要成为怎样有成就的人，而是精神上不是空虚的。

## 三

现在「高效人士」对碎片化时间的安排可能是背单词、听播客、听书。不过我突然顿悟，碎片化时间再多，利用率再高，也不过是沧海一粟，如何把碎片化时间变成完整的时间是解决问题的关键。当然这只是我这种工作强度在正常范围内的人的想法，每天加班争分夺秒的人一定不适合，这样的人更需要充分的休息。但共同之处就是，我们都需要摒弃把漫无目的当作休息的观念。

于是我决定如此尝试。

但一定还有碎片的时间，但首选也一定不是漫无目的地消磨掉，一点陷入这个陷阱就再也拔不出来了。碎片时间用来给洗衣机填满脏衣服，整理一个抽屉，把快递拆开放好，帮家人到一杯水，自己做运动舒展，给植物浇水……

等等，这个碎片时间，就是番茄时钟吧？

## 四

我最近的一些尝试，为了削减自我批判和愧疚感，我先是给自己了一个限制就是不要频繁聊天和漫无目的地浏览，但也无法彻底避免。

我把时间完全按番茄钟来分，工作、读书、学习这种，如果能长时间沉浸，那可以考虑连续合并几个番茄钟，但也不能忘记休息，既训练我长期分散的注意力，也是提高效率的方法。对于其他生活相关的事情，小事情用番茄钟的休息空隙完成，大事情能拆分的话也这样，不能拆分的就一鼓作气。

但一定难免有漫无目的的行为出现，但为了保证时间，也用番茄钟来限制，这种不要超过一个番茄。

## 五

我还在这个个人实践里观察自己的行为和心态变化，或许能更了解自己。

晚上下班通常我在写代码，一天结束的时候，就会觉得很满足。这可能是一种自己不学习就会焦虑的病，一开始学习，反而非常愉悦。而且代码又是这种技能意味很强的东西，比如学会了的话可以自己写网站或者转行做程序员，为生计谋新出路之类，这些可能属于缓解焦虑的说辞，但我现在接纳了，学到一些技能或者新知识，就是会让我觉得快乐，尤其是需要长期学习的项目。

不过我也发现我是一个对挫折或者失败接受度非常低的人，遇到一点点困难，我就无法承受。之前都说我三分钟热度，只是一种表象，真实是因为我在短期之内遇到困难之后选择了放弃而不是克服，倒不是说我真的就对这件事失去兴趣了。我一直对写代码充满好奇，只是上次学习效果不佳，我就搁置了。我对很多事情的一知半解估计大多数都是遇到了各种各样的困难，不管是环境还是个人因素。

确实也该突破一下了。假设每次学习都是所谓突破舒适区，但真正的舒适区是我很顺利学会了这个技能。大多数能力可能我都不能顺利学来的，克服学习路径上的困难，对学习一门技能有合理的预期是我的非舒适区，所以学习只是为了欺骗大脑，我在做满足自己精神的事情，而学会才是我真正需要的精神健康状态。

## 六

其实也有在看剧和电影啦，还追了一点点浪姐，在朋友来家里的时候。每周五固定看biteclub也成了一种习惯。不过看书的时间被写代码挤掉了，以及最近开始思考是不是我读书的方法不对，导致我并不能从这本书里提取出什么特别框架的信息，我只能体会到阅读的快乐而已。

## 七

轻断食的好处是晚上的时间更多了，以及睡觉前不再有原来晚上8点钟吃的饭现在还在肚子里鼓鼓的感觉，所以大概是睡得也更香了。早上起来不会把最清醒最宝贵的晨间时间用在做一顿好的上，变成了先去洗漱、运动，再在阳台上晒着太阳读几页书，然后开启学习模式，宝贵的2个半小时被我牢牢抓住，再利用上班时间前的半个多小时做早餐。居家办公省下来的通勤时间也要好好珍惜呢。


To be continued？明天精神会更好也行。