+++
title = '🔖3/4:水深火热的现在和热切盼望的美好未来'
date = 2025-10-06T17:45:53+11:00
auther = "豚骨拉面馆馆长"
tags = ["生活杂记"]
ShowReadingTime = true
ShowWordCount = true
draft = false
ShowToc = true  # 显示目录
TocOpen = true  # 可选：目录是否默认展开
+++

上一次更新的时候，我许愿9月末10月初可以有时间更新blog，果不其然真的有一些时间呢。我又翻了一下我两三个月的记录。
## 心态基础，运动就不基础
因为很多琐碎的事情焦虑烦躁，高强度运动也暂停了，为了继续保持身体健康，我开始坚持练习一项新的运动——rope flow。
脑子里没有想法的时候，心里空落落的时候，烦躁的时候，就停下手里不知道在做什么的事情，学习一个新的动作，给自己增加一点成就感，在现在满是负面反馈的状况下，我狠狠抓住了这棵救命稻草。在掌握了基础的underhand/overhand动作和dragon roll之后，算是对绳子的特性和甩动的节奏有所熟悉了，再练习新的动作时就会快很多。不断地正反馈给了我很好的理由坚持，并且它确实对身体协调性和灵活性有所帮助，第一次练sneak的时候，核心痛了三天，脊柱和肩颈和背部也都有被练到也舒展开的感觉。
在健身房和公园草地练习的时候，舞得呼呼作响，我想到的是，这可能会变成一种防身的武器，流浪汉见了我拿个大绳甩个不停，心里也会琢磨一下到底谁的精神状态比较不稳定吧（不是
## 申工作受挫的借口
截止到目前为止，已经投了不少工作，结果有三种：投完简历杳无音讯，投完简历24h内收到自动回复的拒信，投完简历做完oa题24h内收到拒信。
而最近唯一一次，我进入hr二面，也让我有点推测出了我之前申请秒挂的原因：身份。往常我做完oa题之后，会秒收到的拒信，这次是oa做完我甚至知道自己写得很一般，也直接秒收到了二面的通知，我当时很困惑，以为这家公司这么缺人是不是一个天坑，直到我准备了一周面试之后，当天有点紧张地打开视频面试的链接3分钟后，对方开始问我work rights，才发现我并非pr（之前一直以为我是citizen/pr），即便我很快就是了，她也直截了当说了sorry。
似乎这些拒信都指向了一个推测就是身份问题。
虽然也有不少人的亲身经历证明，没有身份也是可以找到工作的，但大趋势是没有身份在常规招聘流程里会被拒，当然如果语言过关，能力过硬，没有身份应该也能凭借实力找到工作，但……
Anyway，在异国重新开局确实要经历这些关卡的，毕竟幸运的是，我可能只需要等了，虽然现在还在焦虑地等待里投一投新工作，寄希望于可以在有身份之前就能够得到一下确定的答案，但没有的话，也只能等了。
## 反复练习直到心理上不再把它视作威胁
最近这个季度最让我烦的事情就是各种开会以及presentation，以及面试。毋庸置疑，这是一种soft skils的缺乏，起初我不仅很烦，心情不好，还很焦虑，知道我肯定要准备，不然绝对嘴脑分家，但又很抵触准备的过程，花很多时间在内耗以及推敲要怎么说上，经过了一个多月的哭哭啼啼，好像明显我准备的时间变短了，虽然嘴还是没怎么跟上，但是心态上也算是历练出来了，简单概括就是：心里有了预期。
大概是因为压力的来源是在于未知。面试也是一样，我好像还暂时无法抱着我就是去练习一下面试过程，积攒经验的心态去面对一场即将到来的面试，即使我知道，我大概率也是失败的（基于上一条推论），这大概是一种过度紧绷的病吧，放不开。
## Comfort Objects
最近爱吃越南春卷，尤其是鲜虾的。亚超买的那种春卷都带足量的油，放在热压三明治机上直接煎就非常好吃，进烤箱或者空气炸锅应该也不错。
今年冬春只要觉得喉咙干痒就会吃很多橙子，差不多每天都要吃掉两个橙子，橙子真好吃！！！
做抹茶拿铁、煮咖啡，甚至泡茶的过程都很放松，很治愈，所以每天至少都要有一次这样的仪式，让我感受生活的存在。
## 尾巴
再立个flag就是下次更新季度blog的时候，彻底解决一下迁站之后的一些问题，比如post反复提交，comment提醒还有尝试把它从直接推post到github变成用GitHub Actions。下次再写季度总结就是年尾了！